# nlp_project

Решение задачи выделения именованных сущностей на [корпусе документов муниципальных структур Минэкономразвития](https://github.com/dialogue-evaluation/RuREBus) с помощью CNN-LSTM

## Датасет
Корпус объемом 280 миллионов токенов представляет собой различные отчеты региональных органов о проделанной работе и запланированных мероприятиях, а также прогнозы и планы на будущее. Некоторое подмножество корпуса размечено специальными именованными сущностями (8 классов).

Типы сущностей: 

1) MET (metric) – численный индикатор\показатель, объект, на котором определена операция сравнения. 
Примеры: Производительности труда, плановых и фактических значений показателей, сейсмичность территории, вероятность возникновения нарушения, экономического роста, степень износа здания.

2) ECO (economics) – экономическая сущность (из тех, что не подходят под определение MET) или объект инфраструктуры. 
Примеры: Биологических ресурсов, инновационного потенциала, внутреннего рынка, запасов и резервов продукции камчатских производителей, ресурсной базы рыболовства, частные компании
 
3) BIN (binary) – одноразовое действие бинарная характеристика (есть или нет) 
Пример: Создание, Строительство, Оказание, Обеспечение, Развитие, Приобретение, Формирование, Диверсификация, Вовлечение, Освоение, 

4) CMP (compare) - сравнительная характеристика. 
Примеры: Повышение, Насыщение, Увеличение, Повышению, Снизит, Получит развитие, Активизация, Превышает аналогичный показатель, Превышает их пропускную способность. 

5) QUA (qualitative) – качественная характеристика. 
Примеры: Стабильность, Ограниченность, Высокая, Неэффективная, Ограниченный, Большое, Склонен к самовозгоранию. 

6) ACT (activity) — принимаемые меры, проводимые мероприятия (часто сочетается с BIN: проводится [BIN] ремонт внутренних помещений [ACT], запущен [BIN] образовательный проект [ACT]). 
Примеры: Профилактика наркомании, Профилактика сиротства, Оповещение граждан о предстоящих мероприятиях по трудоустройству, Антинаркотические акции, Психолого-педагогическая помощь, Операции "МАК", «КАНАЛ" 

7) INST (institutions) — различные учреждения, заведения, структуры и организации 
Примеры: Учреждения культурно-досугового типа, центр Досуга и Творчества, этно-культурный центр, Сеть муниципальных учреждений культуры, Организации поддержки семьи и детства. 

8) SOC (social) – социальный объект. 
Примеры: Населения страны, специалистами и кадрами рабочих профессий, кадровая система, система льгот и преференций, профессиональных кадров.
<!-- 
## Модель
 -->
