
БЮДЖЕТНЫЙ ПРОГНОЗ
ВОРОНЕЖСКОЙ ОБЛАСТИ НА ДОЛГОСРОЧНЫЙ ПЕРИОД ДО 2035 ГОДА


1. Общие положения

Бюджетный прогноз Воронежской области на долгосрочный период до 2035 года (далее - Бюджетный прогноз) разработан в соответствии со статьей 170.1 Бюджетного кодекса Российской Федерации, статьей 39.1 Закона Воронежской области от 10.10.2008 N 81-ОЗ "О бюджетном процессе в Воронежской области", постановлением правительства Воронежской области от 05.05.2015 N 343 "Об утверждении Порядка разработки и утверждения бюджетного прогноза Воронежской области на долгосрочный период".
При подготовке настоящего Бюджетного прогноза были учтены положения прогноза социально-экономического развития Воронежской области на долгосрочный период до 2035 года, утвержденного постановлением правительства Воронежской области от 04.05.2018 N 386, Плана мероприятий по оздоровлению государственных финансов Воронежской области на период до 2034 года, утвержденного распоряжением правительства Воронежской области от 20.02.2018 N 136-р, государственных программ Воронежской области.
Бюджетный прогноз определяет основные направления бюджетной и налоговой политики, а также долговой политики и основные параметры консолидированного бюджета Воронежской области на период до 2035 года, а также предельные объемы расходов бюджета Воронежской области на финансовое обеспечение государственных программ Воронежской области на период их реализации.
Основной целью разработки бюджетного прогноза на долгосрочный период является оценка основных тенденций развития консолидированного бюджета Воронежской области, позволяющая путем выработки и реализации соответствующих решений в сфере налоговой, бюджетной и долговой политики обеспечить необходимый уровень сбалансированности бюджетов бюджетной системы Воронежской области и достижение стратегических целей социально-экономического развития Воронежской области.
Подходы к формированию Бюджетного прогноза во многом обусловлены итогами реализации бюджетной политики Воронежской области за предыдущие годы (таблица 1).

Таблица 1

Итоги исполнения консолидированного бюджета
Воронежской области

тыс. рублей


--------------------------------

<*> Данные представлены в соответствии с Законом Воронежской области от 12.12.2018 N 187-ОЗ "Об областном бюджете на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 годов" (в редакции Закона Воронежской области от 26.11.2018 N 150-ОЗ).

Доходы консолидированного бюджета области на 2018 год оцениваются в сумме 126,1 млрд рублей, в том числе налоговые и неналоговые доходы - 99629,9 млн рублей.
Одним из важнейших направлений деятельности на протяжении ряда лет было увеличение собственных доходов, повышение эффективности налоговой нагрузки и создание условий для дальнейшего экономического роста.
В регионе осуществлялась поддержка инвестиционной деятельности, что способствовало увеличению налогооблагаемой базы на основе роста предпринимательской активности и созданию благоприятных условий для расширения производственной сферы.
Льготные условия налогообложения для инвесторов позволили снизить налоговую нагрузку в период реализации инвестиционных проектов, а в дальнейшем обеспечить прирост основных бюджетообразующих налогов - налога на прибыль и имущество организаций, а также налога на доходы физических лиц.
Поддержка малого и среднего бизнеса оставалась немаловажным фактором укрепления доходной базы в регионе. Благодаря предпринимателям в Воронежской области создавались новые рабочие места, производились товары и услуги, что способствовало укреплению экономической и социальной стабильности территории.
Расходование бюджетных средств в 2017 году производилось исходя из обеспечения приоритетности социально значимых расходных обязательств. Повышение уровня жизни населения в целом, а также рост заработной платы работников являются основной целью проводимых в Воронежской области экономических преобразований и главным критерием социальной политики.
За 2017 год расходы консолидированного бюджета Воронежской области составили 108,4 млрд рублей. Ожидаемое исполнение расходов консолидированного бюджета Воронежской области в 2018 году составит 125,2 млрд рублей. Основную долю расходов бюджета в 2018 году составят расходы отраслей социальной сферы.
Консолидированный бюджет Воронежской области в 2017 году исполнен с профицитом в сумме 5,8 млрд рублей.
Объем государственного долга Воронежской области по итогам 2017 года составил 33,5 млрд рублей, объем долга муниципальных образований Воронежской области по итогам 2017 года составил 8,9 млрд рублей.
Показатели долговой нагрузки Воронежской области сохраняются на экономически безопасном уровне.
Бюджетный прогноз разработан на основании показателей прогноза социально-экономического развития Воронежской области до 2035 года, анализа социально-экономической ситуации и тенденций развития в 2018 году, оценки внешних и внутренних факторов развития региональной экономики в период до 2035 года.
Объем валового регионального продукта (ВРП) на 2019 год прогнозируется в сумме 1027,7 млрд рублей с темпом роста к уровню 2018 года 101,8%. К концу прогнозируемого периода валовой региональный продукт возрастет в 3,1 раза к уровню 2018 года, а его объем достигнет 2963,2 млрд рублей.
Основные показатели социально-экономического развития Воронежской области представлены в таблице 2.

Таблица 2

Показатели социально-экономического развития
Воронежской области за 2017 год и оценка 2018 года


В последние годы экономические условия в Воронежской области складывались относительно благоприятно.
По итогам 2017 года объем валового регионального продукта (ВРП) составил 904,6 млрд рублей, в 2018 году ВРП оценивается в размере 959,6 млрд рублей, что выше уровня 2017 года в сопоставимых ценах на 2,0%.
Объем сельскохозяйственного производства в 2017 году составил 193,4 млрд рублей, в 2018 году оценивается в размере 189,9 млрд рублей.
Объем инвестиций в основной капитал за 2017 год в регионе составил 294,2 млрд рублей, в 2018 году оценивается в размере 296,7 млрд рублей.
Среднемесячная номинальная начисленная заработная плата в целом по региону в 2017 году составила 28007,0 рубля, в 2018 году оценивается в размере 31009,0 рубля, что выше уровня 2017 года на 10,7%.

2. Основные направления налоговой политики
Воронежской области на долгосрочный период

Налоговая политика Воронежской области на долгосрочную перспективу будет ориентирована на развитие налогового потенциала, в том числе за счет улучшения качества налогового администрирования, сокращения теневой экономики, реализации комплекса мер бюджетного и налогового стимулирования в целях привлечения инвестиций для реализации приоритетных направлений и проектов, способных увеличить поступление доходов в консолидированный бюджет Воронежской области.
Основными критериями эффективности налоговой политики являются возможность финансового обеспечения расходных обязательств публично-правовых образований при максимальном благоприятствовании развитию человеческого капитала, преимущественному положению добросовестных налогоплательщиков по сравнению с субъектами хозяйственной деятельности, уклоняющимися от уплаты налогов и сборов.
Для обеспечения уровня доходов, достаточного для гарантированного выполнения задач и функций государства и местного самоуправления, важнейшей задачей органов государственной власти, органов местного самоуправления на долгосрочную перспективу является увеличение налогового и неналогового потенциала. Выполнение этой задачи потребует реализации комплекса мер, в том числе:
а) повышение качества администрирования налоговых и неналоговых доходов консолидированного бюджета Воронежской области, в рамках которого будут приняты меры по:
увеличению собираемости платежей в консолидированный бюджет Воронежской области;
сокращению задолженности по налоговым платежам, усилению претензионно-исковой работы с неплательщиками налогов, сборов и иных обязательных платежей и осуществлению мер принудительного взыскания задолженности;
совершенствованию системы управления и распоряжения государственным имуществом;
организации эффективного взаимодействия исполнительных органов государственной власти Воронежской области, территориальных органов федеральных органов исполнительной власти и органов местного самоуправления в вопросах мобилизации доходов в консолидированный бюджет Воронежской области;
б) определение дополнительных источников пополнения доходной части бюджета на основе анализа налогового потенциала Воронежской области;
в) обеспечение заинтересованности органов местного самоуправления в максимальной мобилизации доходов;
г) совершенствование методов контроля по легализации теневой заработной платы;
д) выявление лиц, осуществляющих незаконную предпринимательскую деятельность по оказанию услуг по отдельным видам деятельности.
Налоговая система, а также доходы от управления имуществом должны обеспечить достижение основной цели по формированию бюджетных доходов, необходимых для исполнения расходных обязательств Воронежской области, а также поддерживать благоприятные условия для экономического роста и притока инвестиций.

3. Основные направления бюджетной политики
Воронежской области на долгосрочный период

В области бюджетной политики региона на долгосрочную перспективу основными направлениями определены:
- совершенствование проектных принципов планирования и управления, финансовое обеспечение реализации приоритетных направлений стратегического развития Воронежской области;
- оптимизация и повышение эффективности бюджетных расходов за счет концентрации их на первоочередных и приоритетных направлениях;
- недопущение принятия новых расходных обязательств, не обеспеченных стабильными доходными источниками;
- повышение эффективности предоставления межбюджетных трансфертов из областного бюджета, усиление стимулирующей роли межбюджетных отношений, поддержка проектов развития общественной инфраструктуры муниципальных образований Воронежской области, основанных на местных инициативах;
- усиление внутреннего финансового контроля в сфере бюджетных правоотношений;
- обеспечение повышения прозрачности (открытости) и публичности процесса управления общественными финансами, повышение финансовой грамотности населения области.
Межбюджетные отношения будут строиться в соответствии с требованиями Бюджетного кодекса Российской Федерации и Закона Воронежской области от 17.11.2005 N 68-ОЗ "О межбюджетных отношениях органов государственной власти и органов местного самоуправления в Воронежской области".
Бюджетная политика Воронежской области в сфере межбюджетных отношений будет направлена на решение приоритетных задач:
- повышение эффективности предоставления целевых межбюджетных трансфертов;
- содействие в обеспечении сбалансированности местных бюджетов муниципальных образований, в том числе за счет проведения мероприятий по повышению эффективности бюджетных расходов и увеличения налоговых и неналоговых доходов;
- реализация мер по укреплению финансовой дисциплины, соблюдению органами местного самоуправления требований бюджетного законодательства;
- сокращение муниципального долга;
- повышение качества управления муниципальными финансами.
Оказание финансовой поддержки муниципальным образованиям области в целях сглаживания диспропорций в уровне бюджетных возможностей местных бюджетов и реализации ими полномочий по решению вопросов местного значения будет осуществляться путем предоставления дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности.
В целях обеспечения сбалансированности бюджетов муниципальных образований при недостатке доходов местных бюджетов для финансового обеспечения исполнения расходных полномочий по решению вопросов местного значения будут предоставляться дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов.
В целях софинансирования расходных обязательств, возникающих при выполнении полномочий органов местного самоуправления по вопросам местного бюджета, из областного бюджета муниципальным образованиям области будут предоставляться целевые субсидии.
Финансовое обеспечение осуществления государственных полномочий области, переданных для осуществления органам местного самоуправления муниципальных районов и городских округов, будет производиться за счет субвенций из областного бюджета.

4. Основные направления долговой политики
Воронежской области на долгосрочный период

Основными задачами долговой политики Воронежской области на 2018 - 2035 годы являются:
- обеспечение устойчивого и сбалансированного исполнения областного бюджета;
- сохранение безопасного уровня долговой нагрузки;
- ограничение роста общего объема долговых обязательств Воронежской области;
- обеспечение оптимизации структуры государственного долга Воронежской области и минимизации стоимости его обслуживания;
- осуществление своевременного и полного исполнения долговых обязательств перед кредиторами.

5. Основные риски, влияющие на сбалансированность
областного бюджета

Бюджетная система крайне восприимчива к изменениям экономической ситуации. Основным риском реализации бюджетного прогноза являются развитие кризисных явлений в экономике и снижение темпов социально-экономического развития Российской Федерации и Воронежской области, приводящие к сокращению поступлений доходов в бюджет, повышению прогнозируемого уровня инфляции, ухудшению условий для заимствований, росту государственного и муниципального долга.
Изменение федерального законодательства, влияющего на параметры консолидированного бюджета (новации в межбюджетном регулировании, снижение нормативов отчислений от налогов и сборов, установление новых расходных обязательств, сокращение межбюджетных трансфертов из федерального бюджета, передача дополнительных полномочий), также обуславливает риски неисполнения параметров бюджетного прогноза.
Минимизировать последствия рисков, влияющих на сбалансированность бюджета, предполагается за счет: