 Среднегодовые темпы роста российской экономики в 2017 - 2028 годах оцениваются на уровне 1,8 - 2,4%, что будет примерно соответствовать росту мировой экономики. Базовый сценарий развития будет способствовать улучшению делового климата, привлечению в область инвестиций, созданию благоприятных условий для осуществления хозяйственной деятельности, поддержке традиционных и перспективных видов экономической деятельности.
Данный сценарий предполагает интенсивное использование всех видов ресурсов, а также активизацию инвестиционных и инновационно-технологических факторов развития Владимирской области. Важное значение будут иметь процессы импортозамещения. Также будут задействованы серьезные резервы повышения конкурентоспособности, высвобождаемые за счет реализации программ повышения энергоэффективности.
Опережение среднероссийских темпов роста экономики позволит достичь положительный уровень инвестиционной привлекательности области. Базовая стратегия предполагает комплексную модернизацию законодательной базы по привлечению инвестиций. Будут разрабатываться и запускаться проекты на принципах государственно-частного партнерства. Создание условий для привлечения иностранных и российских инвесторов позволит реализовывать крупные проекты в ключевых сферах региональной экономики. В совокупности базовый вариант обеспечит ликвидацию существующего на сегодняшний момент перекоса в сторону реализации преимущественно быстро окупаемых проектов. Привлечение крупных инвестиционных средств позволит создать новые виды производственной деятельности: логистические центры, индустриальные и технико-внедренческие парки.
Консервативный (инерционный) сценарий формируется при сохранении сложившихся трендов и внешних условий. Его реализация не предполагает коренных изменений при долгосрочном социально-экономическом развитии Владимирской области, что усложнится умеренными (0,9 - 2,1%) темпами роста экономики Российской Федерации на основе активной модернизации топливно-энергетического и сырьевого секторов российской экономики при сохранении относительного отставания в гражданских высоко- и среднетехнологичных секторах. Будет наблюдаться ухудшение ситуации в мировой экономике, снижение цен на нефть, уменьшение спроса на российский газ и металлургическую продукцию, сохранится негативная геополитическая обстановка.
В основе данного сценария лежит преимущественно экстенсивное расширение экономики путем поддержания жизнеспособности наиболее конкурентоспособных областей промышленности, инфраструктуры; сохранения существующего энергобаланса; наращивания объемов использования ресурсов. Предполагается замедленное экономическое развитие наиболее сложных, наукоемких производств, темпы инвестирования которых в реальности могут быть ниже всех остальных отраслей экономики. Предполагается развитие отдельных, точечных производств в промышленности и агропромышленном комплексе, завершение уже начатых крупных инвестиционных проектов.
Согласно консервативному сценарию произойдет консервация подходов к управлению развитием области, социально-экономическая ситуация будет улучшаться крайне медленными темпами. Возможный экономический темп роста экономики будет значительно ниже, чем в регионах-лидерах Центрального федерального округа Российской Федерации. Другим тормозящим фактором является недостаточно высокая динамика прироста макроэкономических показателей. В связи с чем существующая позиция Владимирской области среди других субъектов Российской Федерации является малопривлекательной для инвесторов. Это означает, что приток новых крупных инвестиционных проектов в регион будет ограничен при инерционном пути социально-экономического развития.
Целевой сценарий характеризуется усилением инвестиционной направленности и предполагает превращение инновационных факторов в ведущий источник экономического роста в Российской Федерации. Сценарий опирается на создание конкурентоспособного сектора высокотехнологичных производств и "экономики знаний" наряду с модернизацией энерго-сырьевого комплекса Российской Федерации. Среднегодовые темпы роста российской экономики в 2017 - 2028 годах будут оцениваться на уровне 2,9 - 4,5%, что превышает рост мировой экономики. Также отличительными чертами данного сценария социально-экономического развития являются существенный приток капитала, активизация развития социальной сферы, более эффективное использование ресурсов, наращивание параметров человеческого капитала и повышение роли инноваций. В рамках целевого сценария ожидается преодоление негативных тенденций, связанных с замедлением экономического роста, существенное возрастание сумм привлекаемых инвестиций, увеличение объемов производства и доходов населения. Наиболее высокими темпами будут развиваться наукоемкие и высокотехнологичные сектора экономики Владимирской области.
При реализации данного сценария огромное значение будет уделяться инновационной активности и поддержанию роста расходов на НИОКР. Регион будет развиваться и стремиться к "экономике знаний". Экономика региона должна избавиться от устаревших энергоемких производств и технологий, разработать и внедрить новые энергосберегающие технологии, что позволит использовать высвободившиеся энергомощности для новых производств.
У Владимирской области появится возможность обеспечивать готовыми товарами промышленного и потребительского характера внутренний и внешний рынки, при этом выдерживая конкуренцию с крупнейшими российскими и мировыми производителями. Это будет связано с возможностью группового развития на базе создания бизнес-парков (технопарков), которые объединяют в себе одновременно производственные и технико-внедренческие зоны.
Ежегодный прирост ВРП в 2017 - 2028 годах по первому варианту прогнозируется на уровне 1,8 - 2,5%, по второму - 1,4 - 2,2%, по третьему - 3,0 - 3,4%.
Прогнозируемые среднегодовые темпы роста промышленного производства области с сопоставимых ценах в 2017 - 2028 годах составят 100,7 - 101,9% при базовом варианте развития, 100,3 - 103,1% при целевом и 100 - 100,5% при консервативном; по виду деятельности "Обрабатывающие производства" - 100,8 - 102,1% при базовом варианте развития, 100,2 - 103,4% при целевом и 100,1 - 100,6% при консервативном. При этом в 2021 году прогнозируется незначительное снижение объемов производства при базовом и консервативном вариантах развития, связанное в том числе с завершением существующей государственной программы вооружения до 2020 года, так как не все предприятия оборонно-промышленного комплекса области смогут заместить выбывающие объемы госзаказов выпуском гражданской продукции.
С 2017 года прогнозируется положительная динамика темпа роста оборота розничной торговли, что к 2028 году позволит достичь оборота розничной торговли в текущих ценах 536,7 млрд. рублей в целевом варианте прогноза (59,4% роста в сопоставимых ценах к 2015 году) и 472,1 млрд. рублей и 469,1 млрд. рублей в базовом и консервативном варианте соответственно (рост в сопоставимых ценах - на 38,9% и 28,6%).
По оценке за 2017 - 2028 годы инвестиции в основной капитал возрастут в 2,1 раза, ежегодный прирост ожидается в среднем на уровне 6,9%. Основными направлениями вложения инвестиций будут обрабатывающие производства, транспорт и связь, сельское хозяйство.
Положительная динамика инвестиций в прогнозном периоде ожидается за счет реализации новых инвестиционных проектов, в том числе в рамках заключенных протоколов об условиях осуществления инвестиций.
В предстоящие годы вследствие сокращения населения трудоспособного возраста ожидается снижение численности занятых в экономике области. В сложившейся ситуации недостаток трудовых ресурсов будет частично компенсироваться за счет некоторого увеличения экономической активности в отдельных возрастах, в том числе населения пенсионного возраста. В то же время по мере роста и модернизации экономики будет наблюдаться изменение профессионально-квалификационного состава рабочей силы и высвобождение части неконкурентоспособных работников.
Предполагается реализация значительного комплекса мер по повышению уровня оплаты труда различных категорий работников бюджетной сферы. Ожидаемая к 2028 году величина фонда заработной платы по базовому варианту в 1,8 раза превысит уровень 2015 года.
Последние три года характеризуются для Владимирской области устойчивыми темпами социально-экономического развития.
В 2016 году обеспечен рост основных показателей, характеризующих социально-экономическое развитие региона.
Так, по сравнению с уровнем 2015 года объем отгруженных товаров собственного производства, выполненных работ и услуг собственными силами увеличился на 8,9%.
По сравнению с предыдущим годом оборот организаций составил 903,2 млрд. рублей, поднявшись на 7,6%.
По состоянию на 01 января 2017 года внешнеторговый оборот увеличился на 15 процентов.
Среднемесячная заработная плата одного работника в январе - ноябре 2016 года по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года выросла на 4,5% и составила 25317,1 рубля.
Налоговые и неналоговые поступления в консолидированный бюджет Владимирской области составили 49,8 млрд. рублей, что на 5,7% или 5,4 млрд. рублей больше, чем за аналогичный период 2015 года.
Среди вариантов прогноза социально-экономического развития Владимирской области более приемлемым для бюджетного прогноза на долгосрочный период является "базовый вариант", где ежегодный прирост ВРП в 2017 - 2028 годах прогнозируется на уровне 1,8 - 2,5%.

4. Основные сценарные условия направлений развития
налоговой, бюджетной и долговой политики Владимирской
области на период до 2028 года и их основные показатели

В целях долгосрочного бюджетного планирования доходов основным является базовый сценарий.
Данный сценарий учитывает развитие делового климата, привлечение в область инвестиций, создание благоприятных условий для осуществления хозяйственной деятельности, поддержку традиционных и перспективных видов экономической деятельности.
Будет проведена комплексная модернизация законодательной базы по привлечению инвестиций. В этом направлении будут не только сохранены все льготы и преференции, но и значительно расширены за счет введения с 1 января 2017 года существенного снижения ставки по налогу на прибыль (с 18% до 10%) по региональным инвестиционным проектам.
Важное значение будут иметь процессы импортозамещения.
Кроме того, долгосрочный прогноз показывает необходимость принятия в перспективе мер по расширению налогооблагаемой базы за счет снижения доли "теневого" сектора экономики, улучшения налогового администрирования.
В рамках базового сценария долгосрочного прогноза в 2017 году по сравнению с 2016 годом ожидается снижение налоговых и неналоговых доходов консолидированного бюджета Владимирской области на 2,9%. Это связано с изменением бюджетного и налогового законодательства на федеральном уровне.
Так, с 2017 года снижена ставка налога на прибыль организаций, зачисляемого в бюджеты субъектов Российской Федерации, с 18% до 17%. Уменьшен на 38,3% норматив распределения доходов от уплаты акцизов на нефтепродукты (со 100% до 61,7%). Снижена на 0,6% налоговая ставка по налогу на имущество организаций в отношении железнодорожных путей общего пользования, а также сооружений, являющихся неотъемлемой технологической частью.
С 2018 года ожидается рост доходов в среднем на 3,3% ежегодно. По отношению к ВРП налоговые и неналоговые доходы будут снижаться и к 2028 году составят 8,3% против 11,5% в 2017 году, что говорит о снижении налоговой нагрузки на региональную экономику.
В целях долгосрочного бюджетного планирования расходов используется консервативный (пессимистический) сценарий.
Данный вариант учитывает максимально неблагоприятное влияние "внешних" факторов, то есть условий межбюджетного регулирования (сокращение объемов межбюджетных трансфертов из федерального бюджета и от государственных организаций), рост потребности в дополнительных расходах. При этом, исходя из целесообразности проведения ответственной бюджетной политики, совокупный объем распределенных по программам расходов меньше общего объема допустимых (прогнозируемых с учетом ожидаемых доходов и установленных бюджетных ограничений) расходов на соответствующие периоды на суммы условно утверждаемых расходов в объеме не менее 5% от общего объема расходов бюджета (без учета расходов, предусмотренных за счет межбюджетных трансфертов из других бюджетов, имеющих целевое назначение).
Основной показатель бюджетной политики - сбалансированность бюджета в долгосрочной перспективе.
Решение вопросов о конкретных направлениях использования бюджетных средств должно быть связано с обеспечением данного показателя.
Все документы стратегического планирования в обязательном порядке должны оцениваться на предмет их непротиворечивости прогнозируемым бюджетным показателям.
Долговая политика является составной частью бюджетной политики и призвана обеспечить сбалансированность бюджета при сохранении долговой нагрузки на экономически безопасном уровне.
Выбор долговых инструментов должен осуществляться с учетом конъюнктуры кредитного рынка и рынка ценных бумаг. Одним из основных условий является минимизация обслуживания заимствований. Решение вопроса осуществления конкретного вида заимствований должно быть связано с обеспечением равномерного распределения долговой напряженности исполнения бюджета.

5. Основные характеристики консолидированного бюджета
Владимирской области и бюджета территориального фонда
обязательного медицинского страхования Владимирской области
с учетом выбранного сценария, а также показателей объема
государственного и муниципального долга

Прогноз характеристик бюджетов Владимирской области приведен в приложении N 1 к бюджетному прогнозу Владимирской области на период до 2028 года.

6. Цели, задачи, варианты и меры реализации налоговой,
бюджетной и долговой политики в период до 2028 года
и их описание

Основной целью налоговой политики области является создание условий для развития доходного потенциала Владимирской области. Достижению данной цели способствует решение следующих задач:
- обеспечение неизменности налоговой политики области;
- удержание уровня налоговой нагрузки на экономику;
- сохранение налоговых преференций и льгот, установленных областным налоговым законодательством;
- расширение налогооблагаемой базы на основе роста предпринимательской деятельности, инвестиционного потенциала, денежных доходов населения;
- усиление мер по укреплению налоговой дисциплины налогоплательщиков;
- повышение эффективности управления государственным имуществом Владимирской области.
В долгосрочной перспективе будет продолжена работа по укреплению доходной базы бюджета области за счет наращивания стабильных доходных источников и мобилизации в бюджет имеющихся резервов.