
Социально-экономическая политика администрации Костромской области на среднесрочную перспективу (2018 – 2020 годы) будет определяться на основе приоритетов, сформулированных в указах Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года, от 16 января         2017 года № 13 «Об утверждении основ государственной политики регионального развития Российской Федерации на период до 2025 года», Стратегии социально-экономического развития Костромской области на период до 2025 года.
Основными приоритетами экономической политики в прогнозный период являются:
улучшение инвестиционного климата, развитие конкуренции;
социальное развитие и инвестиции в человеческий капитал; 
диверсификация экономики, развитие инфраструктуры;
сбалансированное региональное развитие.
По обозначенным приоритетам администрация Костромской области будет осуществлять следующую деятельность. 
В части улучшения инвестиционного климата:
проведение комплексной работы по привлечению инвесторов в регион с использованием разнообразных инструментов поддержки: налоговых преференций (льготы по налогу на имущество, налогу на землю, понижение ставки налога на прибыль), создание транспортной и инженерной инфраструктуры, необходимой для реализации инвестиционных проектов с использованием бюджетных инструментов, предоставление субсидий на технологическое перевооружение и на технологическое присоединение, содействие предприятиям области в получении мер государственной поддержки на федеральном уровне.
Особое внимание будет уделено «внутренним инвесторам», деятельность которых направлена на расширение действующего производства, создание дополнительных высокопроизводительных мест.
В части развития конкуренции:
создание новых высокотехнологичных производств, выпускающих продукцию, не уступающую мировым аналогам. 
Будет продолжена работа, направленная на создание благоприятных условий для эффективного развития малого и среднего бизнеса, в том числе путем оказания финансовой поддержки, предоставления поручительств области по привлекаемым кредитам, предоставления образовательных услуг на базе Бизнес-инкубатора Костромской области, организации бизнес-миссий в субъекты Российской Федерации для содействия субъектам малого и среднего предпринимательства в установлении межрегионального сотрудничества, организации участия субъектов малого и среднего предпринимательства в международных выставочных мероприятиях, создания и развития организаций, образующих инфраструктуру поддержки малого и среднего предпринимательства (бизнес-инкубатор, центр поддержки предпринимательства, гарантийный фонд, микрофинансовая организация).
В части социального развития и инвестиций в человеческий капитал:
увеличение уровня оплаты труда отдельных категорий работников бюджетной сферы в соответствии с указами Президента Российской Федерации, повышение адресности социальных выплат;
реализация мер по профессиональному образованию и переподготовке кадров, созданию новых рабочих мест, отвечающих требованиям экономики; 
обеспечение доступности медицинской помощи и повышение эффективности медицинских услуг: развитие первичной медико-санитарной помощи, повышение эффективности оказания специализированной медицинской помощи, включая высокотехнологичную, повышение эффективности службы родовспоможения и детства, совершенствование организации оказания медицинской помощи в рамках Программы государственных гарантий бесплатного оказания гражданам медицинской помощи, использование механизмов государственно-частного партнерства в здравоохранении;
развитие открытости системы образования к внешним запросам, применение проектных методов, конкурсное выявление и поддержка лидеров, успешно реализующих новые образовательные подходы на практике, адресность инструментов ресурсной поддержки и комплексный характер принимаемых решений;
продолжение политики стимулирования жилищного строительства, в первую очередь строительства комфортного жилья эконом-класса и малоэтажного жилищного строительства.
В целях диверсификации экономики, развития инфраструктуры:
содержание и развитие транспортной инфраструктуры (наземной, водной и воздушной), повышение безопасности транспорта, расширение автодорожной инфраструктуры, в том числе через механизмы дорожного фонда;
модернизация агропромышленного и рыбохозяйственного комплексов (продовольственного комплекса);
повышение конкурентоспособности базовых традиционных отраслей, системообразующих предприятий через механизмы поддержки (содействие продвижению продукции на российском и международном рынках, субсидирование процентных ставок);
развитие лесопромышленного комплекса, минерально-сырьевой базы.
Для сбалансированного регионального развития:
формирование взвешенной налоговой и бюджетной политики региона, в том числе по выстраиванию межбюджетных отношений; расширение практики использования программно-целевых методов бюджетного планирования через реализацию государственных, муниципальных и ведомственных целевых программ;
создание территорий опережающего социально-экономического развития в моногородах Костромской области позволит повысить инвестиционную привлекательность городов Галич и Мантурово и региона в целом, создать особые условия ведения предпринимательской деятельности и установить льготный налоговый режим для реализации инвестиционных проектов. 
Раздел IV. Показатели базового варианта прогноза социально-экономического развития Костромской области на 2018 – 2020 годы
Глава 1. Валовой региональный продукт
В среднесрочной перспективе рост промышленного производства и увеличение реальных располагаемых доходов домашних хозяйств станут определяющими внутренними факторами для активизации инвестирования и восстановления потребительского спроса.
После спада в 2015 году в прогнозном периоде экономический рост несколько усилится и в 2018 году составит 102,2% к предыдущему году, в 2019 году – 102,5%, в 2019 году – 102,0%. 
В целом за прогнозный период экономический рост составит 106,9%.
Рост валовой добавленной стоимости будет обеспечен:
в металлургическом производстве за счет выхода на проектную мощность к 2019 году завода по производству труб среднего диаметра ОАО «Газпромтрубинвест», планируемого производства бесшовных труб на производственных мощностях предприятия после проведения технического перевооружения и модернизации действующего производства, в деревообработке за счет реализации инвестиционного проекта «Реконструкция и техническое перевооружение производства ДСП на промплощадке ООО «СВИСС КРОНО» в г. Шарья Костромской области», роста внутреннего и внешнего потребления, объемов строительных работ;
в фондообразующих отраслях промышленности – за счет восстановления инвестиционного спроса, выхода на проектную мощность завода по производству и обслуживанию буровых установок и другого нефтяного оборудования ООО «НОВ Кострома»;
в сельскохозяйственном производстве – за счет мер, реализуемых в целях импортозамещения, государственной поддержки сельхозтоваропроизводителей, реализации инвестиционных проектов;
в строительстве – в результате возобновления роста капитальных вложений, необходимых для дальнейшего наращивания производства;
в торговле – в результате возобновления роста потребительского спроса за счет увеличения денежных доходов населения вследствие замедления инфляции.
В целях создания условий для устойчивого и сбалансированного развития экономики Костромской области реализуется государственная программа Костромской области «Экономическое развитие Костромской области на период до 2025 года». Она предусматривает в 2018 – 2020 годах как «традиционные» механизмы государственной поддержки хозяйствующих субъектов региона и муниципальных образований (за счет средств Инвестиционного фонда Костромской области, Фонда стимулирования городских округов и муниципальных районов Костромской области), так и новые виды помощи за счет средств областного, федерального и местных бюджетов (поддержка моногородов, молодежного предпринимательства, субсидии промышленным предприятиям на возмещение части затрат на техперевооружение и модернизацию производства в целях реализации инвестиционных проектов, субсидирование на конкурсной основе части затрат на технологическое присоединение, создание и развитие системы микрофинансирования и др.).
Глава 2. Промышленное производство
Выпуск промышленной продукции в 2018 году вырастет на 6,6% к предыдущему году за счет обрабатывающих производств (рост на 10,6% преимущественно за счет металлургического производства и деревообработки), добычи полезных ископаемых (рост на 3,3%), водоснабжения, водоотведения, организации сбора и утилизации отходов, деятельности по ликвидации загрязнений (рост на 0,5%). Энергетический комплекс прогнозируется со снижением на 5,7% из-за недостаточного уровня загрузки Костромской ГРЭС согласно диспетчерскому графику нагрузки, утвержденному ОАО «ИНТЕР РАО – Управление электрогенерацией».
Динамика роста промышленного производства в 2019 году составит 3,0%, в 2020 году – 1,5%. Более низкие темпы роста к концу прогнозного периода обусловлены существующими ограничениями на факторы производства, которые касаются как трудовых ресурсов (в силу неблагоприятной демографической ситуации), так  и  капитальных ресурсов (в силу недостаточного для необходимой модернизации объема и качества инвестиций в основной капитал).
В целом за прогнозируемый период (2018 – 2020 годов) объем промышленного производства увеличится на 11,4% к уровню 2017 года.  
Определяющее влияние на динамику промышленного производства в прогнозный период будут оказывать обрабатывающие производства (рост на 16,4% к уровню 2017 года) преимущественно за счет:
металлургического производства – рост в 1,6 раза в результате увеличения производства труб среднего диаметра                                        ОАО «Газпромтрубинвест». Кроме того, планируется производство бесшовных труб на производственных мощностях предприятия после проведения технического перевооружения и модернизации действующего производства; 
обработки древесины и производства изделий из дерева и пробки, кроме мебели, производства изделий из соломки и материалов для плетения – рост на 20,5% в результате реализации инвестиционного проекта «Реконструкция и техническое перевооружение производства ДСП на промплощадке ООО «СВИСС КРОНО» в г. Шарья Костромской области», роста внутреннего и внешнего потребления, объемов строительных работ.
В прогнозном периоде в структуре промышленного производства значительно увеличится доля металлургического производства (с 12,1% в 2017 году до 16,6% в 2020 году) при сокращении доли обеспечения электрической энергией, газом и паром; кондиционирования воздуха (с 22,9% в 2017 году до 19,9% в 2020 году).
К окончанию прогнозного периода (в 2020 году к уровню 2017 года) возрастет выпуск:
буровых установок – в 2 раза;
древесностружечных плит – в 1,7 раза;
стальных труб – в 1,6 раза;
пеллет – на 36,4%;
тканей хлопчатобумажных – на 16,7%; 
обуви – на 15,4%;
фанеры – на 6,4%;
удобрений минеральных и химических (в пересчете на 100% питательных веществ) – на 6%;
кирпича керамического неогнеупорного строительного – на 3,3%;
блоков и прочих изделий сборных строительных из цемента, бетона или искусственного камня – на 3,2%;
кирпича строительного из цемента, бетона – на 2,7%;
предметов одежды трикотажных и вязаных – на 2,2%. 
В целях увеличения выпуска конкурентоспособной, импортозамещающей продукции продолжится работа по оказанию содействия предприятиям Костромской  области по участию в программах государственной поддержки по линии Министерства промышленности и торговли Российской Федерации, а также реализация действующих механизмов поддержки предприятий: налоговые преференции, гранты и субсидии на возмещение части понесенных затрат. 
Глава 3. Сельское хозяйство

Прогнозом на 2018 год предусматривается восстановительный рост сельскохозяйственного производства на 9,2% к предыдущему неблагоприятному по погодным условиям году. В 2019 и 2020 годах сельхозпроизводство увеличится на 1,9% и 1,6% к предыдущему году. 
В целом за прогнозный период (2018 – 2020 годы) производство сельскохозяйственной продукции всеми категориями хозяйств вырастет на 13,1% к 2017 году за счет восстановительного роста в отрасли растениеводства. К окончанию прогнозного периода (в 2020 году) производство скота и птицы возрастет на 6,5% к уровню 2017 года, молока – на 0,4%, яиц – на 2,0%, картофеля – на 37,8%, овощей – на 29,5%.
В растениеводстве осуществляется переход на интенсивную систему земледелия: увеличение валового производства продукции за счет использования высококачественного семенного материала.
Устойчивое развитие должна получить отрасль животноводства за счет продолжения работы, направленной на увеличение продуктивности скота, как за счет селекции местного поголовья, так и за счет привлечения пород импортной селекции, реализации инвестиционных проектов. 
В 2020 году производство сельскохозяйственной продукции всеми категориями хозяйств на 1,3% превысит уровень 2014 года.
Структура сельскохозяйственного производства практически не изменится.
Высокий уровень конкуренции на агропродовольственных рынках провоцирует хозяйства применять прогрессивные технологии в растениеводстве и животноводстве, снижающие производственные затраты.
В целях развития сельского хозяйства региона меры государственной поддержки хозяйствующим субъектам агропромышленного комплекса будут предоставляться в рамках реализации мероприятий государственной программы Костромской области «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия в Костромской области на 2013 – 2020 годы» (далее – Государственная программа). В рамках Государственной программы реализуется ряд ведомственных целевых программ Костромской области по направлениям развития: кролиководство, молочное, рыбоводство, картофелеводство, поддержка малых форм хозяйствования, развитие кооперации. 
Глава 4. Потребительский рынок
В прогнозном периоде ожидается увеличение розничного товарооборота в связи с восстановлением потребительской активности граждан на фоне стабильно низкого уровня инфляции и роста реальных доходов населения.
В 2018 году рост оборота розничной торговли прогнозируется на 1,7% к предыдущему году в сопоставимых ценах, в 2019 – 2020 годах динамика усилится до 2,6% и 3,1% соответственно.
В целом за прогнозный период (2018 – 2020 годы) прирост оборота розничной торговли составит 7,6% к уровню 2017 года. 
Динамика оборота общественного питания ускорится с 1,9% в         2018 году к предыдущему году в сопоставимых ценах до 2,9% в 2020 году, объема платных услуг населению с 1,8% до 3,1% соответственно.  В целом за прогнозный период (2018 – 2020 годы) прирост оборота общественного питания составит 7,3% к уровню 2017 года в сопоставимых ценах, объема платных услуг – 8,0%.
В прогнозируемом периоде прирост оборота розничной торговли и общественного питания планируется обеспечить за счет роста доходов населения, развития современных форматов торговли и общественного питания, открытия новых и развития существующих сетевых магазинов («Пятерочка», «Магнит», «Лента», «Леруа Мерлен», «Высшая лига», «Десяточка»), а также развития нестационарной и ярмарочной торговли.
В прогнозном периоде рост объема бытовых услуг планируется обеспечить за счет совершенствования форм бытового обслуживания населения и расширения перечня платных услуг, оказываемых населению.
Значительных изменений в структуре платных услуг не произойдет – будут преобладать виды услуг, носящие обязательный характер:   жилищно-коммунальные, транспортные, связи, а также бытовые услуги.
В прогнозном периоде инфляция сохранится на уровне 4%, чему будут способствовать умеренное повышение доходов населения, относительная стабилизация номинального курса рубля при проведении умеренно жесткой денежной политики.
Глава 5. Внешнеэкономическая деятельность
В прогнозном периоде при условии относительно спокойной политической обстановки, с учетом восстановления утерянной конъюнктуры внешних рынков ожидается увеличение внешнеторгового оборота. 
В 2018 году объем экспорта продукции увеличится на 1,0% к уровню 2017 года и составит 299,8 млн. долларов США. Поставки в страны дальнего зарубежья будут доминировать (58% в объеме экспорта региона). Основа экспорта по-прежнему будет формироваться продукцией предприятий лесопромышленного комплекса (61%), ювелирной промышленности (17,5%), химической промышленности (8,2%), машиностроения (5,9%) и металлообработки (3,5%). 
Импортные поставки в 2018 году увеличатся на 3,4% к уровню        2017 года и составят 132,5 млн. долларов США. Основу импорта по-прежнему будет составлять продукция машиностроения (55%).