 Прогноз ожидаемых конечных результатов реализации Программы
Реализация мероприятий Программы обеспечит создание условий для положительных качественных изменений социально-экономической ситуации в Курганской области, в том числе за счет повышения качества и доступности получаемой населением Курганской области информации, позволит обеспечить реализацию государственной политики на территории Курганской области в сфере СМИ, поддерживать и развивать региональные СМИ. 
Ожидаемые конечные результаты реализации Программы:
создание в Курганской области благоприятных условий для повышения качества жизни населения и развития человеческого потенциала за счет удовлетворения информационных потребностей населения Курганской области;
повышение открытости деятельности органов государственной власти Курганской области;
формирование у населения Курганской области общественного сознания, гражданского патриотизма и межнационального согласия, нравственных ориентиров и ценностей; 
формирование положительного имиджа и повышение инвестиционной привлекательности Курганской области; 
повышение финансовой устойчивости подведомственных государственных учреждений;
повышение профессионального уровня работников СМИ Курганской области.

Раздел VII. Перечень мероприятий Программы

Перечень мероприятий Программы с указанием сроков их реализации, ожидаемых конечных результатов, ответственных исполнителей и соисполнителей приведен в приложении 1 к Программе.

Раздел VIII. Целевые индикаторы Программы

Система целевых индикаторов по годам реализации Программы с указанием плановых количественных значений, отражающих степень достижения цели и решения задач Программы, приведена в приложении 2 к Программе.
Раздел IX. Информация по ресурсному обеспечению Программы

Финансирование мероприятий Программы планируется обеспечить за счет средств областного бюджета в сумме 287 460 тыс. рублей, в том числе по годам:
2016 год - 47910,0 тыс. рублей;
2017 год - 47910,0 тыс. рублей; 
2018 год - 47910,0 тыс. рублей;
2019 год - 47910,0 тыс. рублей;
2020 год - 47910,0 тыс. рублей;
2021 год - 47910,0 тыс. рублей.
Объем бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий Программы подлежит уточнению при формировании проектов областного бюджета на очередной финансовый год и плановый период в установленном порядке.
Главным распорядителем средств областного бюджета по всем мероприятиям Программы является Комитет по печати и средствам массовой информации Курганской области.
Информация по ресурсному обеспечению мероприятий Программы с указанием задач и целевых индикаторов, на достижение которых направлено финансирование, а также источников и объемов финансирования представлена по годам реализации Программы в приложении 3 к Программе.



















Перечень
мероприятий государственной программы Курганской области 
«Основные направления информационной политики» 








Целевые индикаторы
государственной программы Курганской области 
«Основные направления информационной политики» 













Информация
по ресурсному обеспечению государственной программы Курганской области
«Основные направления информационной политики» 


* Целевые индикаторы, на достижение которых направлено финансирование, приведены согласно порядковому номеру в приложении 2 к Программе. 

