
политические предпочтения  молодого поколения.
Развитие системы патриотического воспитания, национального самосознания и толерантности в молодежной среде. 
Эффективность мероприятий  по решению данной задачи будет оцениваться на основе таких показателей, как:
количество молодежи, охваченной мероприятиями патриотической направленности;
количество различных клубов и объединений патриотической направленности.
Создание условий для развития лидерских качеств молодежи и поддержки социально значимых проектов, инициированных молодежью и молодежными общественными организациями. 
Эффективность мероприятий  по решению данной задачи будет оцениваться на основе таких показателей, как:
количество  молодых лидеров, прошедших подготовку в молодежном проекте «Кадровый резерв», круглогодичной школе «Лидер XXI века»;
количество  социально значимых молодежных проектов, поддержанных на грантовой основе.
Поиск, поддержка одаренных детей и молодежи, создание условий для развития и реализации  их интеллектуального и творческого потенциала.
Эффективность мероприятий  по решению данной задачи будет оцениваться на основе таких  показателей, как:
охват детей и молодежи фестивалями, конкурсами, творческими проектами;
количество победителей в российских и международных конкурсах, фестивалях.
Формирование и реализация действенной системы профилактики негативных социальных явлений, совершенствование механизмов противодействия экстремистскому поведению и криминализации в молодежной среде. 
Эффективность мероприятий  по решению данной задачи будет оцениваться на основе таких показателей, как:
удельный вес  правонарушений среди молодежи, процентов;
количество молодых людей, состоящих  на учете за употребление алкоголя;
количество подростков и молодежи, состоящих на учете с заболеваниями, передающимися половым путем, и ВИЧ-инфекцией;
количество молодежи, охваченной мероприятиями по профилактике негативных социальных явлений.
Создание условий для молодежных общественных организаций, движений и их социальных проектов по поддержке различных молодежных групп.
Эффективность мероприятий  по решению данной задачи будет оцениваться на основе таких показателей, как:
количество детей и молодежи, участвующих в работе молодежных общественных организаций;
выделение грантов на реализацию проектов молодежных общественных организаций, направленных на поддержку различных категорий молодежи.
Развитие международного молодежного сотрудничества и обмена в целях интеграции молодежи республики в  мировое сообщество.
Эффективность мероприятий  по решению данной задачи будет оцениваться на основе таких показателей, как:
количество международных молодежных мероприятий, обменов, договоров о сотрудничестве; 
количество молодежи республики, участвующей в международных мероприятиях.
Профилактика экстремизма в молодежной среде.
Эффективность мероприятий  по решению данной задачи будет оцениваться на основе таких показателей, как:
количество молодежных мероприятий, направленных на профилактику экстремизма; 
количество молодежи республики, участвующей в указанных мероприятиях.
Развитие и стабильное функционирование молодежной инфраструктуры.
Эффективность мероприятий  по решению данной задачи будет оцениваться на основе таких показателей, как:
количество республиканских, муниципальных молодежных учреждений (подведомственные учреждения, молодежные центры, детско-подростковые клубы по месту жительства, социальные службы, летние оздоровительные лагеря);
количество молодежи, охваченной молодежной инфраструктурой.
 Научно-методическое, информационное и кадровое обеспечение государственной молодежной политики. 
Эффективность мероприятий  по решению данной задачи будет оцениваться на основе таких показателей, как:
количество методических, учебных курсов, семинаров, конкурсов;
количество специалистов, прошедших обучение, подготовку, переподготовку, курсы повышения квалификации;
количество научных исследований, конференций, информационных, методических, аналитических материалов;
количество рубрик, телевизионных и радиопрограмм, молодежных изданий.
III. ОБОСНОВАНИЕ  РЕСУРСНОГО  ОБЕСПЕЧЕНИЯ  ПОДПРОГРАММЫ-6

Общий объем финансирования Подпрограммы-6 в 2014 – 2020 годах за счет средств бюджета Республики Татарстан составит 304 974 тыс.рублей, в том числе:
2014 год – 56 219,1 тыс.рублей;
2015 год – 57 859,8 тыс.рублей;
2016 год – 44 707,1 тыс.рублей;
2017 год – 36 547,0 тыс.рублей;
2018 год – 36 547,0 тыс.рублей;
2019 год – 36 547,0 тыс.рублей;
2020 год – 36 547,0 тыс.рублей.
Объемы финансирования Подпрограммы-6 носят прогнозный характер и подлежат ежегодному уточнению при формировании проекта бюджета Республики Татарстан на соответствующий финансовый год.
Средства федерального бюджета и внебюджетных источников будут определены в соответствии с ежегодно заключаемыми договорами и соглашениями.

IV. МЕХАНИЗМ  РЕАЛИЗАЦИИ  ПОДПРОГРАММЫ-6

В реализации Подпрограммы-6 будут принимать участие отделы аппарата Министерства по делам молодежи и спорту Республики Татарстан и подведомственные учреждения.
Реализация Подпрограммы-6 осуществляется в соответствии с бюджетной росписью, утверждаемой законом Республики Татарстан о бюджете Республики Татарстан на очередной финансовый год и на плановой период, и на основе государственных контрактов (договоров) на закупку и поставку продукции для государственных нужд, заключаемых Министерством по делам молодежи и спорту Республики Татарстан со всеми исполнителями программных мероприятий в соответствии с действующим законодательством.
Министерство по делам молодежи и спорту Республики Татарстан в установленном порядке направляет:
ежеквартально, до 25 числа месяца, следующего за отчетным периодом, в Министерство экономики Республики Татарстан статистическую, справочную и аналитическую информацию о подготовке и реализации Подпрограммы-6, а также эффективности использования финансовых средств;
ежегодно, до 1 марта года, следующего за отчетным периодом, в Министер-ство экономики Республики Татарстан информацию о ходе работ по реализации Подпрограммы-6 и эффективности использования финансовых средств.

V. ОЦЕНКА  ЭКОНОМИЧЕСКОЙ, СОЦИАЛЬНОЙ  И  ЭКОЛОГИЧЕСКОЙ ЭФФЕКТИВНОСТИ  ПОДПРОГРАММЫ-6

В области физкультуры и спорта:
устойчивое развитие и повышение эффективности спортивной инфраструктуры; 
формирование у населения, особенно у детей, подростков и молодежи, устойчивого интереса и потребности к регулярным занятиям физической культурой и спортом, а также навыков и форм внедрения здорового образа жизни, повышения уровня образованности в области физической культуры, спорта и здорового образа жизни;
создание гражданам равных условий для занятий физической культурой и спортом независимо от их социального положения; 
создание эффективной системы профилактики наркомании, алкоголизма, табакокурения и правонарушений среди молодежи посредством физической культуры и спорта; 
создание эффективной системы и условий подготовки для достижения спортсменами республики высоких результатов на российских, международных соревнованиях и Олимпийских играх;
популяризация и развитие различных видов спорта, включая национальные виды.
В области молодежной политики эффективность реализации Подпрограммы-6 оценивается на основе индикаторов и показателей оценки результата реализации Подпрограммы-6 и ее основных мероприятий, характеризующих  повышение качества жизни молодого поколения, социализацию и самореализацию молодежи.
Социальная эффективность Подпрограммы-6 направлена на:
повышение уровня  социального самочувствия молодого поколения;
устойчивое формирование здорового образа жизни в молодежной среде;
снижение уровня правонарушений, наркозависимости, алкоголизма, табакокурения среди молодежи;
увеличение вклада молодежи в социально-экономическое, общественно-политическое и социокультурное  развитие республики;
повышение уровня патриотической, политической и гражданской активности, зрелости молодежи;
увеличение количества молодежи, занятой в социально значимых программах и проектах;
повышение трудовой, предпринимательской, творческой активности молодежи;
повышение уровня самоорганизации и самоуправления молодежи.
Внешними рисками реализации Подпрограммы-6 являются:
изменение федерального законодательства в части перераспределения пол-номочий между Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации и му-ниципальными образованиями;
сложный механизм научного планирования развития отрасли;
недостаточность кадрового потенциала.
Перечень мероприятий и ожидаемые результаты реализации Подпрограммы-6 представлены в приложении к ней.

