


ПОДПРОГРАММА «РАЗВИТИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА
НА 2014 – 2020 ГОДЫ»

ПАСПОРТ ПОДПРОГРАММЫ


I. ОБЩАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА СФЕРЫ РЕАЛИЗАЦИИ 
ПОДПРОГРАММЫ-1, В ТОМ ЧИСЛЕ ПРОБЛЕМЫ, НА РЕШЕНИЕ
 КОТОРЫХ НАПРАВЛЕНА ПОДПРОГРАММА-1

Настоящая Подпрограмма-1 разработана с учетом Стратегии развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года, утвер- жденной  распоряжением  Правительства  Российской  Федерации  от  7   августа 2009 г. № 1101-р, Федерального закона от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О соци- альной защите инвалидов в Российской Федерации», Закона Республики Татарстан от 8 октября 2008 года № 99-ЗРТ «О физической культуре и спорте», постановления Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 г. № 173 «Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культу- ры и спорта», постановления Правительства Российской Федерации от 21 января 2015 г. № 30 «О федеральной целевой программе «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016 – 2020 годы», постановления Кабинета Министров Республики Татарстан от 25.12.2013 № 1056 «Об утверждении Про- граммы подготовки к проведению в 2018 году чемпионата мира по футболу». 
Подпрограмма-1 предусматривает выполнение мероприятий, направленных на формирование здорового образа жизни, укрепление здоровья, повышение физической активности и подготовленности всех возрастных групп населения, создание условий для полноценного отдыха и здорового досуга, подготовки спортивного резерва и успешных выступлений спортсменов Республики Татарстан на российских и международных спортивных соревнованиях.
Слово «культура» означает воспитание и характеризует область человеческой деятельности, связанной с самовыражением человека, проявлением его характера, навыков, умений и знаний. Физическая культура – это объединение различных мероприятий, направленных на достижение человеком физического совершенствования. Это часть общей культуры общества. Поэтому главной целью физической культуры является формирование гармоничной личности человека. В условиях стремительно развивающихся информационных технологий, высокой интеграции человека в глобальное информационное пространство, как правило, обостряются проблемы, связанные с полноценным функционированием личности в современном обществе. Возникающая при этом нагрузка, работа с компьютером (основным источником информации в современном мире) сокращает время на занятия собственным здоровьем. Особенно эта проблема актуальна для детей. Сегодня отдельные аспекты учебной деятельности рассматриваются как фактор, отрицательно влияющий на здоровье учащихся. И причиной тому, прежде всего, являются высокие учебные нагрузки, не всегда эффективный учебный процесс по физическому воспитанию, отсутствие необходимых критериев и слабая мотивация педагогов, родителей, учащихся к укреплению здоровья.
В настоящее время сфера физической культуры и спорта не отвечает возросшим требованиям общества. Невысок рейтинг физической культуры в системе ценностей современного россиянина, а также недостаточен ее статус в нашем обществе.
Для более чем 60 процентов учащихся школ России характерны достаточно низкий уровень физического развития и физической подготовленности, а также физкультурная безграмотность и отсутствие потребности в занятиях физической культурой (таблицы 1, 2). Уровень физической активности российских школьников по сравнению с их сверстниками из других стран низок.
Таблица 1

ФАКТИЧЕСКИЙ УРОВЕНЬ ФИЗИЧЕСКОЙ АКТИВНОСТИ ШКОЛЬНИКОВ
   (процентов)








Таблица 2

КОЛИЧЕСТВО ШКОЛЬНИКОВ, КОТОРЫЕ СМОТРЯТ ТЕЛЕВИЗОР 
4 ЧАСА В ДЕНЬ И БОЛЕЕ 
(процентов)

В целом же в настоящее время физической культурой и спортом в стране занимается всего 8 – 10 процентов населения, тогда когда в экономически развитых странах мира этот показатель достигает 40 – 60 процентов. Причинами такого отношения россиян к физической культуре являются существенные недостатки, присущие не только прежним системам образования и культуры страны, но и функционирующим сегодня. До сих пор большинство россиян (до 75 процентов женщин, около 60 процентов мужчин) не считают занятия физической культурой и спортом важной составляющей своей жизни.
Такое представление возникает оттого, что почти 65 процентов населения страны не понимают значения физической культуры, связанного с развитием личности человека.
Кроме того, и на техническом производстве, для которого стали характерны сложные эвристические задачи, технологические операции, необходимость в умении творчески мыслить и действовать в различных ситуациях, приобрела остроту проблема нервных и психических перегрузок человека.
Таким образом, с одной стороны, возрастающие требования к человеку, обусловленные прогрессивными тенденциями развития сфер труда, образования, досуга, свидетельствуют о высокой значимости физической культуры, а с другой стороны, отмечается низкий уровень эффективности ее функционирования в этих сферах, не дающий человеку запаса прочности в укреплении здоровья. Это не позволяет населению (особенно молодежи) реализовать весь свой потенциал, гармонично развиваться и эффективно противостоять неблагоприятным условиям социально-политического и экономического устройства общества.
Кроме того, средства массовой информации, в первую очередь телевидение, недостаточно уделяют внимание пропаганде физической культуры и укреплению здоровья детей и всего населения страны. Более того, телевидение перегружено передачами, способствующими тому, чтобы дети и молодежь впитывали в себя негативные примеры неправильного образа жизни. Как следствие, только 6,5 процента российских детей в возрасте от 11 до 15 лет удовлетворены жизнью, тогда как во Франции этот показатель составляет 45 – 50 процентов, в Канаде – 42 – 47 процентов, Финляндии – 37 – 40 процентов, Эстонии – 20 – 25 процентов.
Английский исследователь А.С.Травис в годы экономического застоя своей страны говорил: «Побеждая скуку и разочарование, физическая культура и спорт вносят свой положительный вклад в борьбу с хулиганством и правонарушениями. Многие молодые люди испытывают сейчас необычные социальные стрессы. Если мы будем слишком долго откладывать конструктивный подход к поиску причин этих стрессов, проблем, которые из них вырастут, станет больше и увеличится во много раз цена, которую придется заплатить за борьбу с их результатами».
Человек должен обладать максимально развитыми физическими, эмоциональными, психологическими и интеллектуальными качествами. Именно интегративные возможности физической культуры, освоение человеком ее потенциала должны рассматриваться как мощный фактор оздоровления человека.
Только здоровый человек, оптимистически настроенный, психологически устойчивый, с высоким уровнем умственной и физической работоспособности может активно жить, успешно преодолевать различные трудности и приносить пользу обществу.
Таким образом, физическая культура, являясь одной из граней общей культуры здорового образа жизни человека, во многом определяет образ жизни человека. Развитие физической культуры и спорта – одно из важнейших слагаемых эффективной социальной политики.
Другими словами, здоровый образ жизни – это способ жизнедеятельности, направленный на сохранение и улучшение здоровья людей как условия и предпосылки существования и развития других сторон образа жизни.
В общественном сознании должно прочно утвердиться мнение, что физическая культура общества в целом и каждого человека в отдельности представляет собой базовое условие формирования и осуществления здорового образа жизни, который, в свою очередь, не только основа хорошего самочувствия и бодрого настроения, но и путь к оздоровлению общества, к решению многих его социальных проблем.
При этом необходимо отметить, что охрана собственного здоровья – это непосредственная обязанность каждого, он не вправе перекладывать ее на окружающих.
Все перечисленные обстоятельства и обусловили необходимость решения накопившихся проблем в сфере развития физкультуры и спорта программными методами.
В Республике Татарстан развитие физической культуры и спорта является приоритетным направлением проводимой социальной политики и основывается на надежной нормативно-правовой основе. Создаются широкие возможности для развития физической культуры и спорта.
Наблюдается положительная динамика в области развития и постепенного совершенствования спортивной инфраструктуры. Только в течение 2012 – 2013 годов в эксплуатацию введено 257 спортивных сооружений. На конец 2013 года функционирует 9 408 спортивных сооружений.
В целях обеспечения высокого уровня подготовки Республики Татарстан к проведению в 2018 году в г.Казани чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года (далее – Чемпионат) и  Кубка Конфедераций FIFA 2017 года (далее – Кубок) организационный комитет Чемпионата реализует мероприятия по своевременной и качественной реализации плана, связанные с созданием благоприятных условий для организации Чемпионата и Кубка и исполнением обязательств Российской Федерации, закрепленных в правительственных декларациях и гарантиях, данных FIFA, и в Соглашении с городом-организатором и FIFA о подготовке и проведении Чемпионата.



В рамках подготовки к Чемпионату и Кубку предстоит создать единую современную инфраструктуру, построить новые и реконструировать существующие стадионы соответствующие международным требованиям, построить новые дороги и транспортные развязки, создать комфортные и безопасные места для пребывания гостей и участников Чемпионата и Кубка.
Перечень строительства и реконструкций объектов будет утвержден нормативным актом Кабинета Министров Республики Татарстан.
В республике ведется определенная работа по повышению массовости занятий физической культурой и спортом. На 1 января 2014 года численность занимающихся массовой физической культурой и спортом в Республике Татарстан составила      1 330 168 человек (37,43 процента) от общей численности населения республики. 
Организация оздоровительной и спортивно-массовой работы проводится в      1 672 коллективах физкультуры, охватывающих 328,6 тыс.человек. В последние годы в Татарстане активизировалась физкультурно-спортивная работа на предприятиях различной формы собственности. В различных финальных республиканских спортивных соревнованиях ежегодно принимают участие более 10 тыс.рабочих и служащих. Подъем физкультурно-спортивной активности, повышение интереса к здоровому образу жизни у трудоспособного населения, увеличение количества производственных коллективов физкультуры стало возможным после заключения долгосрочных соглашений о сотрудничестве между республиканскими физкультурно-спортивными обществами и отраслевыми рескомами профсоюзов. Одной из форм привлечения населения к здоровому образу жизни является проведение массовых физкультурно-спортивных мероприятий. Например, в рамках Всероссийских лыжных соревнований «Лыжня России» и Всероссийского дня бега «Кросс нации» в городах и районах республики проводятся массовые лыжные гонки «Лыжня Татарстана» и легкоатлетические забеги, в которых ежегодно принимают участие около     200 тыс.человек.
В целях привлечения сельского населения к занятиям физической культурой и спортом в республике проводится ежегодное комплексное мероприятие «Сэлэмэтлек», в котором ежегодно принимают участие до 75 тыс.человек, проживающих в селах Республики Татарстан. Наиболее популярными среди населения являются соревнования по национальной спортивной борьбе «Корэш», в финале которых участвуют до 800 представителей районов и городов республики.
Активно развивается студенческий спорт. В республике обучаются более      220 тыс.студентов. В спортивных сооружениях образовательных организациях высшего и среднего профессионального образования республики занятия проводятся по 20 видам спорта. Число систематически занимающихся в спортивных секциях в настоящее время составляет 77,76 процента от общего количества студентов Республики Татарстан. Развитию студенческого спорта способствует деятельность общественного Совета заведующих кафедр физического воспитания образовательных организациях высшего и среднего профессионального образования, который совместно с региональной молодежной общественной организацией «Молодежное физкультурно-спортивное общество «Буревестник» Республики Татарстан» организует зональные и финальные спартакиады студенческой молодежи.
Согласно данным годовой статистической отчетности 3-АФК «Сведения                об адаптивной физической культуре и спорте по состоянию на 31 декабря 2013 года» в Республике Татарстан адаптивной физической культурой и спортом занимаются 6,1 процента, или 19 254 человека, из них 34,2 процента детей-инвалидов, или 5 448 человек (2012 год – 5,1 процента, или 15 926 человек; 2011 год – 4,25 процента,  или 13 441 человек; 2010 год – 3,53 процента,  или 11 027 человек; 2009 год – 2,31 процента, или 7 540 человек; 2008 год – 1,7 процента, или 5 384 человека).
В целях привлечения к занятиям физической культурой и спортом лиц с ограниченными возможностями, их социальной адаптации аккредитованы Федерация спорта глухих Республики Татарстан, Федерация спорта лиц с поражением опорно-двигательного аппарата Республики Татарстан, Федерация спорта слепых Республики Татарстан, продолжило работу Республиканское физкультурно-спортивное общество инвалидов. Среди лиц с ограниченными возможностями ежегодно проводятся соревнования по 10 видам спорта. Отдельные команды и спортсмены-инвалиды, участвуя во всероссийских и международных соревнованиях, добиваются высоких спортивных результатов. 
На 1 января 2014 года в Республике Татарстан функционируют 163 ДЮСШ. Из 163 учреждений 157 находятся в ведомственном подчинении органов управления в области физической культуры и спорта; 6 спортивных школ принадлежат спортивным клубам (гг.Казань, Нижнекамск, Альметьевск). 
Общее количество занимающихся в образовательных организациях дополнительного образования детей физкультурно-спортивной направленности (ДЮСШ, СДЮСШОР) Республики Татарстан составляет 88 436 учащихся, что составляет 24,0 процента от общего количества учащихся образовательных учреждений Республики Татарстан. В ДЮСШ культивируется 63 вида спорта. Наиболее массовыми видами спорта в Республике Татарстан являются хоккей (9 792), футбол (8 010), волейбол (6 260), плавание (5 481), баскетбол (5 196), лыжные гонки (4 384). 
В ДЮСШ и СДЮШОР 34 877 спортсменов имеют спортивные разряды и спортивные звания, из них массовые разряды – 30 474 человека, 1 разряд – 2 826 человек, звания кандидата в мастера спорта – 1 237 человек, мастера спорта – 294 человека, мастера спорта международного класса – 38 человек, заслуженного мастера спорта – 8 человек. Воспитанники ДЮСШ неоднократно становились победителями и призерами многих всероссийских и международных соревнований.
За 2013 год в Республике Татарстан прошло 47 всероссийских, 20 международных, а также  42 соревнования по программе спартакиад учащихся Республики Татарстан, Приволжского федерального округа и России.   В течение 2013 года в республике проводились игры Континентальной хоккейной лиги по хоккею с участием хоккейного клуба «Ак Барс» и хоккейного клуба «Нефтехимик», чемпионата         Высшей хоккейной лиги хоккейного клуба «Нефтяник» (г.Альметьевск) и хоккейного клуба «Барс» (г.Казань), чемпионата Молодежной хоккейной лиги хоккейного клуба «Челны» (г.Набережные Челны), игры чемпионата и Кубка России, Единой лиги ВТБ, Кубка Европы по баскетболу с участием баскетбольного клуба «УНИКС», чемпионата России, Лиги чемпионов и Клубного чемпионата Европы по волейболу среди  мужских команд с участием волейбольного клуба «Зенит-Казань», чемпионата России по волейболу среди женских команд с участием волейбольного клуба «Динамо-Казань», чемпионата России, Лиги Европы по футболу с участием футбольного клуба «Рубин», чемпионата России и Кубка Европы по хоккею с мячом с участием хоккейного клуба «Динамо-Казань», чемпионата России по водному поло с участием ватерполного клуба «Синтез», чемпионата России и Евролиги по хоккею на траве с участием хоккейного клуба «Динамо-Казань».
2 декабря 2010 года на заседании Исполнительного комитета Международной федерацией футбольных ассоциаций FIFA принято решение о проведении в Российской Федерации Чемпионата и  Кубка. 29 сентября 2012 года г.Казань был выбран в качестве одного из 11 городов – организаторов Чемпионата и Кубка в России.
Значительное внимание уделяется развитию спорта высших достижений.    Ведущие спортсмены и сборные команды Республики Татарстан с успехом выступают в многочисленных российских и международных соревнованиях. Только в 2013 году спортсменами республики во всероссийских и международных соревнованиях была завоевана 621 медаль: золотых – 237, серебряных – 189, бронзовых – 195. Значительных успехов добились профессиональные команды республики. Среди спортсменов Татарстана – 58 заслуженных мастеров спорта СССР и России,            253 мастера спорта СССР и России международного класса, 389 мастеров спорта СССР и России, 96 тренеров носят звания заслуженных тренеров СССР и России. 
С целью развития олимпийских видов спорта и подготовки спортивного резерва в сборные команды России, а также в целях исполнения перечня поручений Президен- та Российской Федерации от 8 апреля 2010 года № Пр-996 (подпункт «а» пункта 2) по вопросу определения базовых олимпийских, паралимпийских видов спорта, развивае- мых в субъектах Российской Федерации, приказом Министерства спорта Российской Федерации от 14 февраля 2014 г. № 83 «Об утверждении перечня базовых видов спорта на 2014 – 2018 годы» для Республики Татарстан определены 29 базовых (опорных) ви- дов спорта: бадминтон, баскетбол, бокс, велоспорт-шоссе, водное поло, волейбол, гребля на байдарках и каноэ, гребной спорт, гольф, дзюдо, легкая атлетика, настольный теннис, плавание, регби, спортивная борьба, спортивная гимнастика, стендовая стрель- ба, теннис, тяжелая атлетика, фехтование, хоккей на траве, художественная гимнасти- ка, конькобежный спорт, лыжное двоеборье, лыжные гонки, фигурное катание на коньках, хоккей, спорт лиц с поражением ОДА, спорт слепых.
В рамках реализации задачи по развитию базовых видов спорта:
подписано Соглашение между Республикой Татарстан и Министерством спорта, туризма и молодежной политики Российской Федерации о сотрудничестве и взаимодействии в области развития физической культуры и спорта от 01.02.2011 № 22;