Приложение к постановлению 
Правительства Курганской области
от «__»__________ 2016 года № ____ 
«О государственной программе Курганской области «Основные направления информационной политики»

Государственная программа
Курганской области «Основные направления информационной политики» 

Раздел I. Паспорт государственной программы Курганской области 
«Основные направления информационной политики» 


Раздел II. Характеристика текущего состояния в сфере государственной информационной политики в Курганской области

В системе социально-политических и экономических отношений в современном обществе центральное место занимает государственная информационная политика.
На протяжении многих лет государственная информационная политика охватывала, главным образом, проблемы и вопросы, связанные с деятельностью СМИ.
В последние годы содержание государственной информационной политики стало шире и включает вопросы защиты права граждан на получение информации, гарантированного Конституцией Российской Федерации, повышения открытости деятельности органов государственной власти, а также вопросы информационной безопасности.
Государственная информационная политика оказывает прямое воздействие на социально-экономическое, политическое и культурное развитие Курганской области, а также на формирование имиджа региона и его инвестиционную привлекательность.
На современном этапе государственная информационная политика в Курганской области реализуется, главным образом, через систему печатных и электронных СМИ, информационные ресурсы сети Интернет.
СМИ принадлежит одна из основных ролей в развитии современного гражданского общества и формировании общественного мнения. Они принимают самое активное участие в решении задач по формированию положительного имиджа и повышению инвестиционной привлекательности субъектов Российской Федерации. 
Проведение эффективной государственной информационной политики должно содействовать созданию единого информационного пространства Курганской области, формированию и поддержанию его роли как полноценного участника российского информационного сообщества. Государственная информационная политика Курганской области призвана формировать у общественности представление о деятельности, текущих и перспективных задачах органов государственной власти Курганской области, наиболее острых проблемах региона.
Современное общество заинтересовано в развитии прозрачности и открытости государственного управления. Количество, качество и доступность информационных ресурсов, имеющихся в структурах государственной власти, являются показателем информационной открытости органов государственной власти. Широкий доступ к информации о деятельности органов государственной власти расширяет возможности оценки обществом их деятельности. Необходимо обеспечение доступности для широких слоев населения объективной информации о ходе решения экономических и социальных задач, нормативных правовых актах, регулирующих права граждан. 
Необеспеченность права граждан на доступ к информации, манипулирование массовым сознанием посредством информации недобросовестных СМИ, отсутствие информационной прозрачности деятельности органов государственной власти вызывают негативную реакцию населения, что в ряде случаев может привести к дестабилизации социально-политической обстановки в обществе.
Необходимо создание таких организационных, правовых, финансово-экономических и технологических условий, при которых СМИ будут эффективно выполнять функцию объективного информирования населения.
Для решения задач консолидации общества, создания положительного социально-экономического климата и развития Курганской области необходимо объединение деятельности органов государственной власти Курганской области, общественности и СМИ по освещению социально значимой информации. 
Важность СМИ для развития Курганской области определяется влиянием, которое они оказывают на формирование общественного сознания, сохранение и укрепление нравственных ценностей общества, духовности, традиций патриотизма и гуманизма, культурного и научного потенциала, их ролью в установлении полноценного диалога между властью и обществом. Именно поэтому создание качественного информационного продукта и гарантированное доведение его до населения Курганской области становится принципиальной задачей. 
Социально-экономическое развитие Курганской области невозможно без активного участия населения. Для этого необходимо вести целенаправленную работу по информированию жителей Курганской области о деятельности и решениях органов государственной власти Курганской области, событиях в социально-экономической сфере, по информационному сопровождению социально значимых проектов, реализуемых на территории Курганской области. 
Развитие медиаиндустрии в современном обществе характеризуется общей мировой тенденцией, при которой интерес к печатным СМИ, книгам и иной полиграфической продукции снижается и уступает место интересу к телевидению, радио, сети Интернет как к каналам и способам передачи информации, что кардинально меняет структуру воспринимаемой потребителем информации. При этом концепция вещания телевидения и радио ориентируется преимущественно на экономический результат, что приводит к преобладанию развлекательных, музыкальных, новостных программ в ущерб образовательным, познавательным, просветительским передачам, производство которых требует значительного объема финансирования. В связи с этим Правительством Курганской области проводится целенаправленная политика по поддержке и развитию региональных периодических печатных изданий, Курганского областного государственного телеканала «Зауралье», телевизионных программ социальной направленности («Наше время», «Минуты памяти», «Региональный продукт»). Важную роль в информировании населения Курганской области играет официальный портал органов исполнительной власти Курганской области http://www.kurganobl.ru. 
По состоянию на июль 2015 года в Курганской области зарегистрировано 141 СМИ. Из них: газет - 71, журналов - 22, бюллетеня - 2, альманахов - 1, телевизионных программ - 6, радиопрограмм - 13, телеканалов - 10, радиоканалов - 15, электронных периодических изданий - 1. Печатные средства массовой информации по-прежнему занимают лидирующие позиции в информационном пространстве Курганской области.
Структура печатных СМИ Курганской области с точки зрения процентного соотношения общероссийских, региональных и местных СМИ в течение последних пяти лет существенных изменений не претерпела. По данным Управления Федеральной почтовой связи Курганской области - Филиала Федерального государственного унитарного предприятия «Почта России», общее количество экземпляров подписных газет за первое полугодие 2015 года составляет 145,5 тысячи экземпляров, из которых 49,5% приходится на долю общероссийских, 42,1% - на долю региональных и местных газет. Традиционно региональные периодические печатные СМИ продолжают выполнять важнейшие политические, культурные, социальные, образовательные и просветительские функции, оставаясь одним из основных источников печатной информации.
Региональные государственные периодические печатные СМИ представлены Курганской областной общественно-политической газетой «Новый мир», областной газетой «Зауралье», газетой «Замандаш» («Современник»), Шадринской городской газетой «Исеть» и 23 районными газетами. Общий среднеразовый тираж региональных государственных периодических печатных СМИ в Курганской области составляет около 95 тыс. экземпляров.
Если говорить об экономической эффективности региональных печатных СМИ, то доля прибыльных изданий среди них составляет около 54%. Редакции работают на территориях муниципальных образований с разным экономическим и человеческим потенциалом, неодинаковой емкостью рекламного рынка. Многие проблемы не удается успешно решать из-за влияния внешних факторов. В стране продолжается рост цен на бумагу, полиграфические услуги, повышаются тарифы на электроэнергию, услуги связи, почты, телефонную связь. Газеты переходят на цветной вариант печати, что существенно увеличивает расходы на выпуск газеты.
В этих условиях редакции газет пытаются найти свои варианты выживания, возможные пути для уменьшения производственных затрат. Многие редакции ищут варианты перехода на альтернативные пути распространения газет для минимизации почтовых расходов по доставке газет подписчикам.
Большинство региональных печатных СМИ имеют собственные сайты в сети Интернет. Это позволяет, с одной стороны, повысить оперативность доведения информации, а с другой - сохранить внимание к изданию. 
Программа, наряду с оказанием государственной поддержки региональным СМИ Курганской области, предусматривает мероприятия, направленные на создание условий для получения жителями Курганской области социально значимой информации, повышение открытости деятельности органов государственной власти Курганской области. 
Основной задачей государственной информационной политики по отношению к СМИ является выработка правовых, финансово-экономических и организационных мер, обеспечивающих в деятельности СМИ баланс интересов личности, общества и государства. Для этого необходимо решить комплекс организационных и финансовых вопросов поддержки государственных СМИ, которые должны служить механизмом организации отношений между населением и властью, обеспечивающим интересы граждан, власти, бизнеса, взаимодействие и открытый диалог между ними, способным преодолеть возникновение негативного отношения населения к СМИ и недоверие к информационным сообщениям.
Необходимость разработки Программы обусловлена современным этапом развития общества, который характеризуется возрастающей ролью информационной сферы, являющейся важным фактором общественной жизни. Это обусловлено, прежде всего, следующими обстоятельствами:
в условиях реализации прав граждан на свободу экономической, информационной и интеллектуальной деятельности существенно увеличиваются потребности общества (особенно социально активной его части) в расширении информационного взаимодействия как внутри региона, так и с другими регионами, в том числе в рамках развития внешнеэкономических связей;
интенсивное развитие информационной инфраструктуры и, прежде всего, информационно-телекоммуникационных систем и средств связи, а также информатизация практически всех сторон общественной жизни, деятельности органов государственной власти существенно усилили зависимость эффективности функционирования общества и государства от состояния информационной сферы;
индивидуальное и общественное сознание людей все в большей степени зависят от деятельности СМИ и массовых коммуникаций.
Раздел III. Приоритеты и цели государственной 
информационной политики 

Программа разработана с учетом приоритетных направлений социально-экономического развития Российской Федерации и Курганской области.
Направления реализации Программы соответствуют приоритетам и целям государственной информационной политики, в том числе обозначенным в Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 года №1662-р, государственной программе Российской Федерации «Информационное общество (2011-2020 годы)», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 года №313 «Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Информационное общество (2011 - 2020 годы)», целям и задачам развития информационного общества в Российской Федерации, закрепленным в Стратегии развития информационного общества в Российской Федерации, утвержденной Президентом Российской Федерации 7 февраля 2008 года №Пр-212, в частности, следующим:
создание правовых, организационных и иных условий для увеличения доли информации, ориентированной на здоровый образ жизни, социально ответственное поведение, заинтересованность в образовании и профессиональном росте, а также на традиционные культурные, нравственные и семейные ценности, в общем объеме публикаций национального информационного пространства, формирование системы общественного теле- и радиовещания на федеральном уровне и в регионах страны;
повышение открытости информации о деятельности органов государственной власти; 
развитие механизмов поддержки, предоставляемой на конкурсной основе проектам в области печатных и электронных СМИ, укрепление гарантий независимости СМИ;
развитие и сохранение национального информационного пространства с учетом новых технологий массовых коммуникаций, развитие открытых электронных справочных систем, электронных библиотек и архивов публикаций, переход к цифровому телерадиовещанию;
развитие системы подготовки и непрерывного образования работников СМИ;
развитие телерадиовещания в Российской Федерации;
формирование единого информационного пространства, в том числе для решения задач обеспечения национальной безопасности;
формирование современной информационной и телекоммуникационной инфраструктуры, предоставление на ее основе качественных услуг и обеспечение высокого уровня доступности для населения информации и технологий.

Раздел IV. Цели и задачи Программы

Целью Программы является обеспечение конституционного права граждан, проживающих на территории Курганской области, на получение информации. 
Для достижения поставленной цели Программы предусматривается решение следующих взаимосвязанных задач:
обеспечение граждан, проживающих на территории Курганской области, социально значимой информацией через печатные СМИ, телевидение, радио, сеть Интернет;
повышение информированности граждан и организаций о проводимой в регионе государственной социально-экономической политике;
всестороннее и объективное информирование населения о деятельности органов государственной власти Курганской области;
повышение уровня охвата населения Курганской области общественно значимой книжной продукцией;
развитие информационной инфраструктуры и рынка информационных продуктов и услуг, в том числе конкурентоспособных государственных СМИ, на территории Курганской области.
Для достижения цели и решения задач Программы используются следующие пути и способы:
освещение деятельности органов государственной власти Курганской области и социально значимых событий в СМИ;
оказание поддержки государственным СМИ Курганской области в порядке, установленном действующим законодательством;
обеспечение финансирования в установленном действующим законодательством порядке издания общественно значимой литературы;
проведение мероприятий для работников СМИ.
Для достижения поставленной цели и решения задач Программы необходимы трудовые ресурсы. Основные параметры потребности в трудовых ресурсах по годам реализации программных мероприятий составляют:
2016 год (прогноз) - 252 человека;
2017 год (прогноз) - 252 человека;
2018 год (прогноз) - 252 человека;
2019 год (прогноз) - 252 человека;
2020 год (прогноз) - 252 человека;
2021 год (прогноз) - 252 человека.

Раздел V. Сроки реализации Программы

Реализация мероприятий Программы рассчитана на 2016-2021 годы.

Раздел VI.