подпрограмма
«СОВЕРШЕНСТВОВАНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОЙ молодежной ПОЛИТИКИ  и государственной политики в области СПОРТА 
на 2014 – 2020  годы» 

ПАСПОРТ  ПОДПРОГРАММЫ


I. ОБЩАЯ  ХАРАКТЕРИСТИКА  СФЕРЫ  РЕАЛИЗАЦИИ  ПОДПРОГРАММЫ-6, 
В  ТОМ  ЧИСЛЕ  ПРОБЛЕМЫ,  НА  РЕШЕНИЕ  КОТОРЫХ  НАПРАВЛЕНА ПОДПРОГРАММА-6

В области физической культуры и спорта

В настоящее время в Республике Татарстан созданы широкие возможности для развития физической культуры и спорта.
Наблюдается положительная динамика в области развития и постепенного совершенствования спортивной инфраструктуры. 
В республике ведется работа по повышению массовости занятий физической культурой и спортом, направленная как на все население в целом, так и на его отдельные категории – детей и подростков, студентов средних и высших учебных заведений.
В республике функционируют 158 учреждений дополнительного образования детей физкультурно-спортивной направленности, из них 132 ДЮСШ, 16 специализированных ДЮСШ олимпийского резерва и 10 комплексных ДЮСШ. Общее число занимающихся в них составляет 91 586 человек, ведутся занятия по 66 видам спорта. Воспитанники спортивных школ становятся участниками и победителями многих всероссийских и международных соревнований.
Наблюдется увеличение количества студентов, регулярно занимающихся  физической культурой и спортом. На конец 2013 года их численность составляет 70,66 процента от общего числа студенчества. 
Команды мастеров республики достойно и успешно выступают в соревнованиях различного уровня.
Развивается научное и информационно-методическое обеспечение отрасли. 
В то же время дальнейшему развитию отрасли препятствуют следующие проблемы:
1. Диспропорции в развитии спортивной инфраструктуры. Несмотря на развитую инфраструктуру, сохраняется ее неравномерность в различных районах республики, что не способствует активному вовлечению населения в занятия физической культурой и спортом. Это особенно важно и с точки зрения обеспечения массовости занятий физической культурой и спортом по месту жительства, работы, учебы как важной меры по улучшению демографической ситуации. 
2. Неравномерный темп роста массовости занятий физической культурой и спортом, неравномерный охват отдельных категорий населения (студентов, детей и подростков и т.д.). Несмотря на то, что эта доля населения, регулярно занимающегося физической культурой и спортом, в республике выше, чем в других регионах Российской Федерации, наблюдается существенное отставание от аналогичного показателя  в развитых странах (25 – 30 процентов), что может существенно затруднить достижение целей, установленных программами социально-экономического развития республики. Для решения этой проблемы необходимо поддерживать существующие формы физической активности (систему ДЮСШ, студенческий спорт, спорт инвалидов и т.д.), а также стимулировать неорганизованные формы физической активности, обеспеченные соответствующей спортивной инфраструктурой по месту жительства, предоставить недорогой или бесплатный доступ к этой инфраструктуре для малообеспеченных семей и других нуждающихся. Необходим и поиск новых форм пропаганды здорового образа жизни.
3. Требует совершенствования работа по подготовке кадрового потенциала. Существующая система подготовки кадров отрасли не восполняет потребности в них. В реализации этого направления работы наблюдаются сложности в недостаточном уровне подготовки кадров, их высокой текучести. Одним из главных направлений в этой области может стать создание отраслевого образовательного кластера на базе государственного бюджетного образовательного учреждения высшего профессионального образования «Поволжская государственная академия физической культуры, спорта и туризма» и дальнейшее развитие научного и информационно-методического обеспечения отрасли.
Для решения этих проблем представляется целесообразным провести комплекс мероприятий, направленных на развитие спортивной инфраструктуры и сети спортивных учреждений, повышение эффективности их функционирования, развитие массового детско-юношеского спорта и подготовку спортивного резерва, развитие студенческого спорта, развитие массового спорта среди всех категорий населения, создание условий для развития приоритетных видов спорта, подготовки спортсменов высокого класса, содействие подготовке специалистов по физической культуре и спорту высшей квалификации, формирование потребности населения в регулярных занятиях физической культурой и спортом, пропаганду здорового образа жизни населения, научное, информационно-методическое обеспечение сферы физической культуры и спорта.

В области молодежной политики

Государственная молодежная политика в республике относится к ряду стратегических вопросов и является последовательной, стабильно развивающейся системой мер, направленных на создание условий для социализации и самореализации молодежи, развития ее потенциала. В республике поэтапно осуществлен процесс институционализации, сложилась инфраструктура молодежных учреждений принципиально нового типа, сформировано общественное мнение об обязательном характере государственной молодежной политики.
Исходя из особенностей государственной молодежной политики как межотраслевой сферы укрепилась межведомственная координация по всему спектру молодежных проблем: образованию, трудоустройству, организации досуга, профилактике негативных социальных явлений. Как на республиканском уровне, так и на местном органы по делам молодежи решают их во взаимодействии, прежде всего, с органами здравоохранения, образования, культуры, труда и занятости, социальной защиты, внутренних дел и другими.
Укрепляется молодежная инфраструктура. В ее состав входят республиканские учреждения: молодежные центры, Центр студенческих трудовых отрядов, Республиканский спортивно-патриотический центр «Патриот», Центр молодежных (студенческих) формирований по охране общественного порядка «Форпост», Республиканский центр по организации отдыха и занятости детей и подростков «Лето», Республиканский центр по работе с одаренными детьми «Созвездие», Республиканский центр молодежных, инновационных и профилактических программ. 
На сегодняшний день молодежная инфраструктура Республики Татарстан насчитывает более 400 учреждений: 10 республиканских учреждений для молодежи, 210 подростковых клубов, 34 молодежных центра, 15 социальных служб, 9 центров по организации деятельности студенческих трудовых отрядов, 42 центра молодежных (студенческих) формирований по охране общественного порядка, 117 детских оздоровительных лагерей.
Для реализации приоритетных направлений государственной молодежной политики, эффективного решения проблем молодежи активно используется программный механизм. 
В республике сложилась система организации летнего отдыха, оздоровления, занятости детей и молодежи. Благодаря механизму реализации ежегодно принимаемой летней оздоровительной программы, поддержке Правительства Республики Татарстан, глав муниципальных образований, межведомственной координации сохранена сеть стационарных лагерей. Ее охват всеми формами занятости и оздоровления составляет порядка 240 тыс.детей и молодежи, особо пользуется спросом отдых на Черноморском побережье.
В г.Казани открыт крупнейший в регионе Республиканский центр патриотического воспитания молодежи «Патриот», который позволяет координировать деятельность  различных организаций и ведомств, военных комиссариатов, ветеранских и молодежных общественных организаций. В 2013 году Татарстан занял в очередной раз  1 место по результатам конкурса среди субъектов Российской Федерации на лучшую подготовку граждан к военной службе, организации и проведению призыва на военную службу, патриотического воспитания.
Формируется система работы по профилактике негативных социальных явлений и пропаганде здорового образа жизни, включающая меры  в рамках программы «Дети Татарстана». 
В рамках программного подхода также активно развиваются такие направления молодежной политики, как работа с сельской молодежью, поддержка некоммерческих молодежных и детских организаций, добровольчества, студенческих трудовых отрядов, талантливой молодежи.
Получили дальнейшее развитие формирования по охране общественного порядка «Форпост», состоящие из 651 отряда, значительно активизировалось волонтерское движение среди молодежи, включающее 240 отрядов,  движение студенческих трудовых отрядов, состоящее из 216 отрядов и охватывающее более 8 тысяч студентов. 
В формате проектного подхода в современных условиях активно участвуют в реализации государственной молодежной политики республиканские молодежные и детские организации. О возросшей активности и гражданской зрелости молодого поколения республики свидетельствует увеличение количества молодежи в общественных организациях, которое составляет  около 30 процентов от общей численности молодого поколения. Общественные организации являются инициаторами проведения республиканских конкурсов, слетов, фестивалей, форумов молодежи. Среди них наиболее активно работают: Общественная молодежная палата при Государственном Совете Республики Татарстан, Региональная молодежная общественная организация «Лига студентов Республики Татарстан», общественная организация «Академия творческой молодежи Республики Татарстан», Объединение «Отечество», Совет детских и молодежных организаций, общественная организация «Молодежь промышленных предприятий Республики Татарстан», Региональное общественное движение  молодых ученых и специалистов Республики Татарстан, масштабное фестивальное движение «Созвездие», охватившее до 90 тыс.ребят,           Аграрное молодежное объединение Республики Татарстан. Создано и развивается интеллектуальное молодежное движение. 
Таким образом, в республике сформировалось и развивается самостоятельное направление внутренней политики государства по отношению к молодому поколению.
Для последующего развития государственной молодежной политики требуется решение проблем, существующих в молодежной среде:
1. Необходимость совершенствования системы выявления, воспитания и самореализации молодежных лидеров.
2. Усиление роли гражданско-патриотического воспитания в формировании ценностных ориентаций молодежи Республики Татарстан.
3. Необходимость повышения трудовой активности молодежи и ее вовлечения в созидательные проекты в качестве инструмента профилактики негативных социальных явлений в молодежной среде.

II. ОСНОВНЫЕ  ЦЕЛИ  И  ЗАДАЧИ  ПОДПРОГРАММЫ-6,  ПРОГРАММНЫЕ МЕРОПРИЯТИЯ,  ОПИСАНИЕ  ОЖИДАЕМЫХ  КОНЕЧНЫХ  РЕЗУЛЬТАТОВ, СРОКИ  И  ЭТАПЫ  ЕЕ  РЕАЛИЗАЦИИ

В области физической культуры основной целью Подпрограммы-6 является устойчивое развитие массовой физической культуры, укрепление здоровья населения, укрепление спортивного имиджа Татарстана.
Показатели достижения цели:
удельный вес населения, регулярно занимающегося физической культурой, в общей численности населения, процентов;
количество призовых мест, завоеванных спортсменами на Олимпийских играх, мировых, континентальных, российских и республиканских чемпионатах, первенствах, кубках.
Достижение поставленной цели возможно за счет решения следующих задач:
1. Содействие в создании доступных условий для занятий физкультурой и спортом населения республики.
Для решения этой задачи предполагается сконцентрировать усилия на поддержке государственных спортивных сооружений и мероприятиях, направленных на развитие и государственную поддержку физкультуры и спорта.
Эффективность мероприятий в этом направлении будет оцениваться на основе таких индикаторов, как выполнение задания на создание условий гражданам для занятий физическими упражнениями, спортом и проведение спортивно-зрелищных мероприятий (процентов от объема финансирования) и выполнение задания на организацию, участие, проведение спортивных соревнований и учебно-тренировочных сборов (процентов от объема финансирования).
2. Развитие массовой физкультуры,  спорта и спорта высших достижений.
Для решения данной задачи предполагается сконцентрировать усилия на поддержке учреждений дополнительного образования детей и учреждений среднего профобразования спортивной направленности, поддержке системы научного, аналитического и методического обеспечения деятельности в области физкультуры и спорта,  поддержке детско-юношеского спорта по месту жительства.
Эффективность мероприятий в этом направлении будет оцениваться на основе таких показателей, как выполнение задания на обучение занимающихся по видам спорта и уровням подготовки (процентов от объемов финансирования), выполнение задания на развитие приоритетных видов спорта, подготовку спортсменов высокого класса (процентов от объемов финансирования),  выполнение задания на организацию и совершенствование системы научного, аналитического и методического обеспечения учреждений дополнительного образования спортивной направленности (процентов от объемов финансирования), выполнение задания на оплату тренеров-преподавателей по месту жительства (процентов от объемов финансирования), выполнение задания на оплату инструкторов-спортсменов по месту жительства (процентов от объемов финансирования).
В области молодежной политики целью реализации Подпрограммы-6 является государственное управление социальным развитием молодежи, использование ее созидательного потенциала в укреплении конкурентоспособности республики, обеспечение оптимальных условий для повышения качества жизни молодого поколения. 
Показатели достижения цели:
улучшение социального самочувствия, повышение качества жизни молодежи (качественный показатель),
количество молодежи, охваченной всеми формами и видами направлений го- сударственной молодежной политики,
количество молодежных организаций и объединений, привлеченных к выполнению государственных заказов.
Для достижения поставленной цели требуется решение следующих задач:
1. Создание условий для организации отдыха, оздоровления, занятости детей и молодежи, для формирования здорового образа жизни.
Эффективность мероприятий  по решению данной задачи будет оцениваться на основе таких показателей, как:
удельный вес детей и молодежи, охваченных всеми формами летнего отдыха и оздоровления, процентов; 
совершенствование структуры форм организации летнего отдыха и оздоровления (количество профильных смен, количество детей, отдохнувших на Черном море, количество стационарных и круглогодичных лагерей и т.д.);
увеличение дополнительных средств в финансировании оздоровительной кампании (увеличение доли спонсорских, родительских средств, средств предприятий и учреждений в финансировании оздоровительной кампании).
Создание условий для развития эффективных моделей  трудовой активности учащейся и студенческой молодежи, в том числе через систему вторичной занятости и студенческих трудовых отрядов, развитие инновационного потенциала и предпринимательской активности молодого поколения.
Эффективность мероприятий  по решению данной задачи будет оцениваться на основе таких показателей, как:
количество студенческих трудовых отрядов;
количество студентов, участвующих в движении студенческих трудовых отрядов, в том числе студентов, оказавшихся в трудной жизненной ситуации;
количество реализованных молодежных, инновационных бизнес-проектов, направленных на развитие предпринимательства молодого поколения.
Формирование общественно-политической активности и гражданской компетентности молодого поколения. 
Эффективность мероприятий  по решению данной задачи будет оцениваться на основе таких показателей, как:
доля молодых людей, участвующих в выборах органов власти всех уровней, процентов;
количество молодых людей, избранных в органы государственной власти всех уровней;