
подготавливает в установленном порядке предложения по уточнению перечня программных мероприятий, затрат на их реализацию, а также механизм реализации Подпрограммы-1;
уточняет перечень целевых индикаторов и их поквартальное распределение;
подготавливает ежеквартально, до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, отчет о ходе реализации Подпрограммы-1 и представляет его в Министерство экономики Республики Татарстан.
Ответственным за сбор и агрегирование отчетной информации является Министерство по делам молодежи и спорту Республики Татарстан.
Государственные заказчики Подпрограммы-1 до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, представляют в Министерство по делам молодежи и спорту Республики Татарстан информацию о выполнении мероприятий Подпрограммы-1.

V. ОЦЕНКА ЭКОНОМИЧЕСКОЙ, СОЦИАЛЬНОЙ И ЭКОЛОГИЧЕСКОЙ ЭФФЕКТИВНОСТИ ПОДПРОГРАММЫ-1

Социальная эффективность от реализации Подпрограммы-1 будет достигнута за счет:
повышения уровня охвата населения республики занятиями физической культурой и спортом;
роста результатов, достигнутых спортсменами Республики Татарстан на всероссийских и международных соревнованиях;
снижения уровня заболеваемости различных групп населения;
улучшения физической подготовленности юношей допризывного и призывного возрастов;
вовлечения неорганизованных групп детей и молодежи в регулярные занятия спортом;
повышения доступности, разнообразия и качества физкультурно-спортивных услуг, в том числе платных;
расширения возможностей для физической реабилитации и социальной адаптации людей с ограниченными возможностями;
удовлетворения потребностей граждан Республики Татарстан в оздоравливающих активных формах отдыха.
Экономическая эффективность от реализации Подпрограммы-1 основана на: 
достижении повышения производительности труда как результата снижения заболеваемости населения и увеличения продолжительности жизни;
повышении эффективности расходования бюджетных средств за счет создания образовательного кластера в области физической культуры и спорта;
повышении инвестиционной привлекательности Республики Татарстан как региона проведения крупных международных и всероссийских соревнований;
переходе к самоокупаемости наиболее востребованных видов физкультурных услуг.





Приложение № 1
к подпрограмме «Развитие 
физической культуры и спорта 
на 2014 – 2020 годы»  


ПРАВИЛА 
ВКЛЮЧЕНИЯ В ЗАЯВКУ МУНИЦИПАЛЬНЫХ ОБРАЗОВАНИЙ 
РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН ДЛЯ УЧАСТИЯ В ФЕДЕРАЛЬНОЙ ЦЕЛЕВОЙ ПРОГРАММЕ «РАЗВИТИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА 
В РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ НА 2006 – 2015 ГОДЫ», УТВЕРЖДЕННОЙ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ ПРАВИТЕЛЬСТВА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ ОТ 11 ЯНВАРЯ 2006 Г. № 7, И СОЦИАЛЬНОМ ПРОЕКТЕ 
ВСЕРОССИЙСКОЙ ПОЛИТИЧЕСКОЙ ПАРТИИ «ЕДИНАЯ РОССИЯ»

1. Настоящие Правила устанавливают порядок и условия софинансирования из бюджета Республики Татарстан, муниципального бюджета, а также за счет федеральных и/или внебюджетных средств по строительству физкультурно-оздоровительных комплексов для организации массовых занятий населением физической культурой и спортом и оснащения футбольных полей искусственными покрытиями для специализированных ДЮСШ, находящихся в собственности муниципальных образований.
2. Строительство физкультурно-оздоровительных комплексов и оснащение футбольных полей искусственными покрытиями осуществляется в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных на текущий финансовый год и плановый период.
3. Условием участия муниципальных образований в рамках подпрограммы «Развитие футбола в Российской Федерации на 2008 – 2015 годы» федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006 – 2015 годы», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 11 января 2006 г. № 7, по оснащению футбольных полей искусственными покрытиями является наличие следующих документов:
а) документально подтвержденного права пользования земельным участком для размещения строящегося объекта с обоснованием его расположения;
б) документов, подтверждающих расходные обязательства муниципального образования по финансированию отвода земли, подключению к сетям, благоустройству территории и другим видам работ;
в) гарантии муниципального образования в последующем профильном использовании спортивного сооружения и его эксплуатации за счет балансодержателя и (или) на основании договора (контракта) с управляющей компанией, привлекаемой к управлению всем объектом, после его ввода в эксплуатацию на условиях долгосрочной аренды без права перепрофилирования.
4. Условиями участия муниципальных образований в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006 – 2015 годы» и социального проекта Всероссийской политической партии «Единая Россия» являются наличие следующих документов:
а) паспорта инвестиционного проекта (объекта капитального строительства) по форме, утвержденной приказом Министерства экономического развития Российской Федерации от 13 октября 2008 г. № 328 «Об утверждении формы паспорта инвестиционного проекта, представляемого для проведения проверки инвестиционных проектов на предмет эффективности использования средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения»;
б) копии положительного заключения государственной экспертизы проектной документации по объекту капитального строительства, в отношении которого проведение такой экспертизы предусмотрено законодательством Российской Федерации;
в) копии положительного заключения о достоверности определения сметной стоимости объекта капитального строительства, строительство которого финансируется с привлечением средств федерального бюджета в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации oт 18 мая 2009 г. № 427;
г) копии документа об утверждении проектной документации в соответствии с законодательством Российской Федерации;	
д) титульных списков вновь начинаемых и переходящих строек с указанием использованного при пересчете индекса-дефлятора, определенного региональным центром ценообразования в строительстве по Республике Татарстан ОАО «РИТЦ»;
е) интегральной оценки эффективности использования средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения, выполненной в соответствии с Методикой оценки эффективности использования средств федерального бюджета, направляемых на капитальные вложения, утвержденной приказом Министерства экономического развития Российской Федерации от 24 февраля 2009 г. № 58.
5. Критериями отбора муниципальных образований при строительстве физкультурно-оздоровительных комплексов и оснащении футбольных полей искусственными покрытиями являются:
а) наличие в муниципальном образовании специализированной ДЮСШ;
б) наличие документально подтвержденного права пользования земельным участком для размещения строящегося футбольного поля;
в) наличие разработанной проектно-сметной документации и положительного заключения Управление государственной экспертизы и ценообразования Республики Татарстан по строительству и архитектуре на реконструкцию и сводного сметного расчета на строительство и реконструкцию спортивного объекта. 
6. Условиями строительства физкультурно-оздоровительных комплексов и оснащения футбольных полей искусственными покрытиями для муниципальных образований являются:
а) наличие документов, подтверждающих расходные обязательства муниципального образования по финансированию объектов капитального строительства или реконструкции;
б) гарантия муниципального образования в последующем профильном использовании спортивного сооружения и его эксплуатации за счет балансодержателя, после его ввода в эксплуатацию на условиях долгосрочной аренды без права перепрофилирования;
д) при оснащении футбольных полей искусственными покрытиями гарантийные обязательства муниципального образования о сертификации футбольного поля с искусственным футбольным покрытием в течение двух месяцев после ввода объекта в эксплуатацию.
7. Проект перечня адресов объектов в текущем финансовом году рассматривается исходя из очередности представления заявок муниципальными образованиями.
8. Адресное (пообъектное) распределение строительства физкультурно-оздоровительных комплексов и устройства футбольных полей с искусственным футбольным покрытием в соответствующем году:


9. Оценка эффективности осуществляется государственным заказчиком-координатором Подпрограммы-1 в установленном им порядке на основе следующих показателей:
а) уровень технической готовности спортивного объекта;

б) доля населения, систематически занимающегося физической культурой и спортом, в общей численности населения.
10. Контроль за соблюдением муниципальными образованиями условий гарантийных обязательств осуществляется государственным заказчиком-координа-тором и государственным заказчиком Подпрограммы-1.








