Постановление Кабинета Министров Республики Татарстан
от 19 июля 2014 г. N 512
"Об утверждении государственной программы "Реализация антикоррупционной политики Республики Татарстан на 2015-2021 годы"

Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 11 апреля 2014 года N 226 "О Национальном плане противодействия коррупции на 2014-2015 годы", Закона Республики Татарстан от 4 мая 2006 года N 34-ЗРТ "О противодействии коррупции в Республике Татарстан" Кабинет Министров Республики Татарстан постановляет:
1. Утвердить прилагаемую государственную программу "Реализация антикоррупционной политики Республики Татарстан на 2015-2021 годы" (далее - Программа).
2. Определить государственным заказчиком Программы Министерство юстиции Республики Татарстан.
3. Министерству финансов Республики Татарстан ежегодно при формировании бюджета Республики Татарстан на очередной финансовый год и плановый период предусматривать средства на реализацию мероприятий Программы с учетом возможностей и в пределах средств, направляемых на эти цели из бюджета Республики Татарстан.
4. Исполнительным органам государственной власти Республики Татарстан до 1 февраля 2015 года разработать и утвердить ведомственные программы по реализации антикоррупционной политики на 2015-2021 годы.
5. Предложить органам местного самоуправления муниципальных районов и городских округов Республики Татарстан разработать и утвердить муниципальные программы по реализации антикоррупционной политики на 2015-2021 годы.
6. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Министерство юстиции Республики Татарстан.



Государственная программа
"Реализация антикоррупционной политики Республики Татарстан на 2015-2021 годы"
(утв. постановлением КМ РТ от 19 июля 2014 г. N 512)

Паспорт государственной программы


I. Общая характеристика сферы реализации Программы, проблемы и пути их решения

Коррупция оказывает негативное влияние на социально-экономическое развитие государства и общества, является барьером в формировании конкурентоспособной экономики, препятствует росту благосостояния населения, становлению развитого гражданского общества.
В связи с этим последние годы характеризуются активизацией в Республике Татарстан мер по противодействию коррупции, совершенствованием нормотворческой и правоприменительной работы на республиканском, ведомственном и муниципальном уровнях.
Настоящая Программа разработана во исполнение статьи 9 Закона Республики Татарстан от 4 мая 2006 года N 34-ЗРТ "О противодействии коррупции в Республике Татарстан".
Программа концептуально связана с системой мер противодействия коррупции, реализуемых на федеральном уровне, и создает предпосылки использования программно-целевого метода в организации антикоррупционной работы на ведомственном и муниципальном уровнях.
Республика Татарстан имеет успешный опыт антикоррупционной деятельности. Об этом свидетельствуют положительные результаты реализации четырех антикоррупционных программ (республиканские программы по реализации Стратегии антикоррупционной политики Республики Татарстан на 2006-2008 годы и на 2009-2011 годы, Комплексная республиканская антикоррупционная программа на 2012-2014 годы, подпрограмма "Реализация антикоррупционной политики Республики Татарстан на 2014 год" государственной программы "Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности в Республике Татарстан на 2014-2020 годы").
За время реализации указанных программ в Республике Татарстан выстроена система координации антикоррупционной деятельности в исполнительных органах государственной власти и органах местного самоуправления. На всех уровнях власти созданы координационные органы в виде комиссий (советов) по противодействию коррупции; определены лица, ответственные за профилактику коррупционных и иных правонарушений; созданы комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных (муниципальных) служащих и урегулированию конфликта интересов; в муниципальных районах и городских округах назначены помощники глав по вопросам противодействия коррупции; определен четкий круг вопросов, курируемых каждым из перечисленных субъектов профилактики коррупции.
Наблюдается активизация и повышение качества работы указанных антикоррупционных органов и лиц, ответственных за реализацию антикоррупционных мероприятий в органах исполнительной власти и органах местного самоуправления в Республике Татарстан.
Благодаря реализации мероприятий предыдущих антикоррупционных программ отмечается повышение роли институтов гражданского общества в антикоррупционной деятельности. Так, представители общественности включены в составы антикоррупционных комиссий, комиссий по соблюдению требований к служебному поведению государственных (муниципальных) служащих, конкурсных и аттестационных комиссий при органах публичной власти. Молодежные общественные организации и республиканские средства массовой информации стали активными участниками антикоррупционной деятельности, в результате которой в обществе формируется нетерпимость к коррупционному поведению.
Следует отметить, что опыт Республики Татарстан в сфере противодействия коррупции не остался незамеченным. В докладе "Анализ практики реализации региональных программ противодействия коррупции в субъектах Российской Федерации", подготовленном федеральным государственным научно-исследовательским учреждением "Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации" в 2012 году, институциональный опыт Республики Татарстан в сфере противодействия коррупции признан одним из лучших в Российской Федерации и рекомендуется для руководства в работе другим субъектам Российской Федерации.
По данным социологических исследований, ежегодно проводимых Комитетом Республики Татарстан по социально-экономическому мониторингу, также фиксируются положительные изменения. С 2009 по 2012 год доля респондентов, столкнувшихся с коррупцией, стабильно снижается. Оставаясь неизменным в 2010 и 2011 годах, когда каждый пятый житель республики сталкивался с явлением коррупции, в 2012-2013 годах охват населения коррупцией сократился до 15-16 процентов. Так, в 2013 году в коррупционную ситуацию попали 16,3 процента опрошенных респондентов.
Доля представителей бизнеса, попадавших в коррупционную ситуацию, в 2009-2013 годах также снизилась. В 2013 году охват предпринимателей коррупцией составил 14,9 процента (в 2009 году - 23,2 процента; в 2010 и 2011 годах - 21,2 процента; в 2012 году - 17,8 процента).
Несмотря на общую тенденцию снижения уровня коррупции в различных сферах, процент коррумпированности в сфере деятельности органов ГИБДД, военкоматов, а также в сфере здравоохранения и образования остается одним из самых высоких.
Так, по мнению населения республики в 2013 году, коррумпированность сотрудников ГИБДД составила 63,6 процента, медицинских работников - 56,3 процента, преподавателей вузов - 47,7 процента, сотрудников военкоматов - 33,2 процента.
По мнению 43,5 процента жителей республики, основной причиной коррупции является недостаточно строгий контроль над действиями чиновников, их доходами и расходами. Более 31 процента респондентов считают, что причиной коррупции является возможность принятия единоличного решения должностными лицами; 30,5 процента жителей республики причину коррупции видят в низкой заработной плате работников бюджетной сферы.
Вместе с тем жители республики почти в равной степени удовлетворены полностью или частично деятельностью как министерств и ведомств Республики Татарстан (86,7 процента), так и органов местного самоуправления (86 процентов). Около 10 процентов населения Татарстана считают работу органов государственной и муниципальной власти неудовлетворительной.
Решению вышеупомянутых проблем в сфере противодействия (профилактики) коррупции будут способствовать:
информирование населения в онлайн-режиме о реальной коррупционной ситуации и предпринимаемых мерах по реализации антикоррупционной политики в Республике Татарстан;
создание условий для противодействия коррупции и предупреждение коррупционных правонарушений;
повышение эффективности взаимодействия органов власти Республики Татарстан с гражданским обществом, государственная поддержка деятельности общественных объединений по противодействию коррупции;
последовательное применение имеющихся правовых, образовательных и воспитательных мер, направленных на противодействие коррупции.
В соответствии со статьей 9 Закона Республики Татарстан 4 мая 2006 года N 34-ЗРТ "О противодействии коррупции в Республике Татарстан" антикоррупционная программа является комплексной мерой антикоррупционной политики, обеспечивающей согласованное применение правовых, экономических, образовательных, воспитательных, организационных и иных мер, направленных на противодействие коррупции в Республике Татарстан.
С учетом изложенного и имеющегося опыта реализации предыдущих антикоррупционных программ в Республике Татарстан программно-целевой метод представляется наиболее целесообразным для качественной реализации мер антикоррупционной политики в республике.
Программа представляет собой систему комплексных мероприятий, обеспечивающих согласованное применение правовых, образовательных, воспитательных, организационных и иных мероприятий, осуществляемых органами государственной власти и органами местного самоуправления, общественными объединениями, организациями, направленных на достижение конкретных результатов в работе по предупреждению коррупции, минимизации коррупционных правонарушений в Республике Татарстан.

II. Цель и основные задачи Программы. Описание ожидаемых конечных результатов Программы, сроки и этапы ее реализации

Целями Программы являются выявление и устранение причин коррупции, противодействие условиям, способствующим ее проявлениям, формирование в обществе нетерпимого отношения к коррупции.
Для достижения целей Программы требуется решение следующих задач:
совершенствование инструментов и механизмов, в том числе правовых и организационных, противодействия коррупции;
совершенствование организации проведения антикоррупционной экспертизы нормативных правовых актов и проектов нормативных правовых актов;
проведение антикоррупционного мониторинга;
активизация антикоррупционного обучения и антикоррупционной пропаганды, вовлечение кадровых, материальных, информационных и других ресурсов гражданского общества в противодействие коррупции;
обеспечение открытости, доступности для населения деятельности государственных и муниципальных органов, укрепление их связи с гражданским обществом, стимулирование антикоррупционной активности общественности;
совершенствование деятельности в сфере организации и проведения закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд;
последовательное снижение административного давления на предпринимательство (бизнес-структуры);
повышение эффективности взаимодействия с правоохранительными органами;
усиление мер по минимизации бытовой коррупции;
стимулирование антикоррупционного поведения государственных и муниципальных служащих.
По итогам реализации Программы ожидается достижение к концу 2021 года следующих результатов:
доля органов государственной власти Республики Татарстан и органов местного самоуправления Республики Татарстан, внедривших внутренний контроль и антикоррупционный механизм в кадровую политику, достигнет 100 процентов;
доля законодательных и иных нормативных правовых актов, подвергнутых антикоррупционной экспертизе на стадии разработки их проектов, достигнет 100 процентов;
доля выполнения плана проведения ротации государственных гражданских служащих Республики Татарстан в 2019-2020 годах составит 100 процентов;
государственное задание на организацию социологических опросов будет выполнено на 100 процентов;
доля государственных гражданских (муниципальных) служащих, прошедших повышение квалификации, составит не менее 33 процентов ежегодно;
методическими материалами по вопросам совершенствования деятельности по противодействию коррупции будет обеспечено 100 процентов государственных органов и органов местного самоуправления;
доля государственных (гражданских) служащих, государственных и муниципальных организаций, с которыми проведены антикоррупционные мероприятия, составит не менее 50 процентов;
уровень удовлетворенности граждан качеством предоставления государственных и муниципальных услуг составит не менее 90 процентов;
доля граждан, имеющих доступ к получению государственных и муниципальных услуг по принципу "одного окна" по месту пребывания, в том числе в многофункциональных центрах предоставления государственных и муниципальных услуг, составит не менее 90 процентов;
доля исполнительных органов государственной власти и органов местного самоуправления муниципальных районов и городских округов, обеспечивающих наполнение информацией своих официальных сайтов в соответствии с законодательством и требованиями, установленными постановлением Кабинета Министров Республики Татарстан от 04.04.2013 N 225, составит не менее 90 процентов;
доля органов государственной власти и органов местного самоуправления Республики Татарстан, обеспечивших прозрачность деятельности в сфере организации и проведения закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных (муниципальных) нужд, составит не менее 100 процентов;
доля предпринимателей, попадавших в коррупционную ситуацию (по данным социологических исследований, проводимых Комитетом Республики Татарстан по социально-экономическому мониторингу), составит не более 13,7 процента;
полнота реализации контрольных проверок, предусмотренных Программой, составит не менее 100 процентов;
доля родителей детей дошкольного и школьного возраста, получивших памятки о действиях в случаях незаконных поборов в образовательных организациях, составит не менее 100 процентов;
мероприятия, направленные на повышение престижа государственной и муниципальной службы, будут проводиться ежегодно.
Сроки реализации Программы: 2015-2021 годы. Этапы реализации Программы не выделяются.
Основные цели, задачи, индикаторы оценки результатов, а также объемы финансирования мероприятий, предусмотренных Программой, представлены в приложении к Программе.

III. Обоснование ресурсного обеспечения Программы

Общий объем финансирования Программы за счет средств бюджета Республики Татарстан в 2015-2021 годах составляет 49,4412 млн. рублей, в том числе:


Объемы финансирования Программы носят прогнозный характер и подлежат ежегодной корректировке с учетом возможностей бюджета Республики Татарстан.
Кроме того, на реализацию программных мероприятий предполагается использовать средства, выделяемые на финансирование основной деятельности исполнителей мероприятий.

IV. Механизм реализации Программы

Планирование, взаимодействие, координацию и общий контроль за исполнением Программы осуществляет Министерство юстиции Республики Татарстан, которое ежегодно уточняет целевые показатели и затраты на мероприятия Программы, механизм реализации Программы и состав исполнителей, запрашивает у министерств и ведомств, ответственных за выполнение мероприятий, сведения о ходе выполнения Программы.
Финансирование мероприятий осуществляется через министерства и ведомства, ответственные за их реализацию и являющиеся исполнителями Программы.
Исполнители Программы, ответственные за реализацию соответствующих мероприятий, представляют в Министерство юстиции Республики Татарстан ежеквартально, до 5 числа месяца, следующего за отчетным периодом, информацию об исполнении мероприятий и освоенных денежных средствах, выделяемых исполнителям мероприятий, с нарастающим итогом и в целом за отчетный год.