
подписаны соглашения между Министерством по делам молодежи и спорту Республики Татарстан и муниципальными образованиями республики о сотрудничестве и взаимодействии в области развития физической культуры, спорта и молодежной политики. Распределены базовые олимпийские и паралимпийские виды спорта по муниципальным образованиям республики для развития данных видов спорта;
определены опорные организации (учреждения), осуществляющие подготовку резерва в сборные команды Российской Федерации по базовым олимпийским и паралимпийским видам спорта, закрепленные за Республикой Татарстан; 
определено ежегодное заключение соглашения между Министерством спорта Российской Федерации и Республикой Татарстан о предоставлении субсидии бюджету Республики Татарстан на оказание адресной финансовой поддержки спортивным организациям, осуществляющим подготовку спортивного резерва для сборных команд Российской Федерации по базовым олимпийским и паралимпийским видам спорта.
Также в целях укрепления материально-технической базы предусмотрено ежегодное заключение соглашения между Министерством спорта Российской Федерации и Республикой Татарстан о предоставлении субсидии бюджету Республики Татарстан на софинансирование закупки спортивного оборудования для специализированных детско-юношеских спортивных школ олимпийского резерва и училищ олимпийского резерва.
Достигнуты некоторые результаты в развитии кадрового потенциала отрасли. Общее количество работников отрасли в физкультурно-спортивных учреждениях составляет сегодня 8 915 человек, из которых более 5 тыс.человек имеют высшее профессиональное образование. Воспроизводство кадрового потенциала в сферах физической культуры и спорта, государственной молодежной политики, подготовку и повышение квалификации осуществляют Поволжская государственная академия  физической культуры, спорта и туризма, факультет физического воспитания Казанского государственного педагогического университета, Альметьевский техникум физической культуры, отделение физической культуры в педагогическом техникуме в г.Тетюши и отделение «Менеджмент в спорте» Казанского государственного технического университета им.А.Н.Туполева. 
В то же время, несмотря на то, что в Республике Татарстан общая доля населения, регулярно занимающегося физической культурой и спортом, несколько выше, чем в других регионах Российской Федерации, наблюдается существенное отставание от аналогичного показателя в развитых странах (40 – 60 процентов), что может существенно затруднить достижение целей, установленных программами социально-экономического развития республики. Таким образом, исходя из целей Подпрограммы-1 можно сформулировать следующие проблемы, на решение которых она ориентирована:
отсутствие должной культуры здорового образа жизни;
диспропорция в развитии спортивной инфраструктуры. Несмотря на развитую инфраструктуру, сохраняется ее неравномерность в различных районах республики, что не способствует активному вовлечению населения в занятия физической культурой и спортом. Это особенно важно и с точки зрения обеспечения массовости занятий физической культурой и спортом по месту жительства, работы, учебы как важной меры по улучшению демографической ситуации;
неравномерные темпы роста массовости занятий физической культурой и спортом, неравномерный охват отдельных категорий населения (студентов, детей и подростков, инвалидов и т.д.);
избыточность учебной нагрузки на учащихся начальных классов. По оценке экспертов, сегодня вес учебников и других необходимых школьных материалов в             4 раза превышает нормативный. Кроме того, для занятий физической культурой спортивный инвентарь, как правило, учащиеся хранят дома и приносят в школу в дни занятий уроками физкультуры;
недостаточное внимание к вопросам развития детского и юношеского спорта в ряде муниципальных образований. Нормативные и инструктивные документы, регулирующие деятельность спортивных школ, носят рекомендательный характер, и руководитель муниципального образования вправе принять или не принять их к исполнению. Как следствие, тенденцией последних двух лет является снижение численности детей, занимающихся спортом. В республике имеются факты отсутствия материально-технической базы у ряда сельских спортивных школ. Лишь                   47 процентов детско-юношеских спортивных школ имеют лицензии на ведение образовательной деятельности;
не каждый спортивный клуб имеет свою детско-юношескую спортивную команду. Это позволило бы, с одной стороны, ведущим спортивным клубам формировать свой резерв, реализовывать имиджевую политику, с другой – помогать и организационно, и материально (в т.ч. с помощью спонсоров) юношеской спортивной команде (или школе);
недостаточная эффективность работы по подготовке кадрового потенциала.
Существующая система подготовки кадрового потенциала отрасли не восполняет потребности в кадрах. Имеется дефицит опытных профессиональных функционеров, спортивных специалистов, тренеров, работающих в спортивных федерациях. Недостаточно специалистов, способных к формированию и реализации эффективной системы подготовки спортсменов;
слабое развитие научной и методической поддержки спорта высших достижений, прежде всего, в медико-биологической области.

II. ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ПОДПРОГРАММЫ-1, ПРОГРАММНЫЕ МЕРОПРИЯТИЯ, ОПИСАНИЕ ОЖИДАЕМЫХ КОНЕЧНЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ, СРОКИ И ЭТАПЫ ЕЕ РЕАЛИЗАЦИИ

Основными целями Подпрограммы-1 являются:
1. Реализация государственной политики в области физической культуры и спорта;
2. Удовлетворение текущих и формирование новых потребностей населения в занятиях физической культурой и спортом;
3. Создание условий для укрепления здоровья населения путем популяризации массового спорта и приобщения различных слоев общества к регулярным занятиям физической культурой и спортом.
Для достижения целей Подпрограммы-1 необходимо решить следующие задачи:
1. Совершенствование нормативной правовой базы развития физической культуры и спорта в Республике Татарстан; 
2. Развитие олимпийских и паралимпийских видов спорта;
3. Совершенствование механизмов финансового, материально-технического и кадрового обеспечения физкультурно-спортивной деятельности и  внедрение новых форм ее организации;
4. Подготовка спортивного резерва и спортсменов высокого класса;
5. Оказание мер государственной поддержки общественным физкультурно-спортивным организациям; 
6. Формирование доступных условий для занятий физической культурой, спортом различных категорий населения по месту жительства, учебы, трудовой деятельности;
7. Содействие в подготовке специалистов физкультуры и спорта высшей квалификации;
8. Организация  системной пропаганды физической активности и здорового образа жизни.
Решение указанных задач позволит создавать условия для укрепления здоровья населения Республики Татарстан, улучшать демографическую ситуацию в республике, развивать и популяризировать массовый спорт и спорт высших достижений (профессиональный спорт), приобщать различные слои общества к регулярным занятиям физической культурой и спортом в целях дальнейшего укрепления спортивного имиджа Татарстана на международном уровне.
С целью развития спортивной инфраструктуры муниципальных образований Республики Татарстан предусмотрены мероприятия по улучшению и расширению сети плоскостных спортивных сооружений для занятий спортом, включающих реконструкцию, строительство и оснащение футбольных полей искусственным футбольным покрытием и универсальными спортивными площадками в местах шаговой доступности населения.
В части развития инфраструктуры массового спорта предполагается строительство спортивных объектов в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006 – 2015 года», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 11 января 2006 г. № 7, и социального проекта Всероссийской политической партии «Единая Россия» по проектам, рекомендованным государственным заказчиком – коорди-натором Подпрограммы-1 к повторному применению на основании проводимого ежегодного отбора лучшего проекта спортивного сооружения для массового спорта, учитывающего в том числе требования по обеспечению условий равного доступа маломобильных групп населения. Решение о целесообразности строительства спортивных объектов по иным проектам, не имеющим рекомендаций государственного заказчика – координатора Подпрограммы-1 к повторному применению, принимается по согласованию с высшими исполнительными органами государственной власти Республики Татарстан.
Для участия в строительстве спортивных объектов в рамках федеральной целевой программы «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006 – 2015 годы» и социального проекта Всероссийской политической партии «Единая Россия» муниципальные образования предоставляют государственному заказчику – координатору Подпрограммы-1 перечень документов, заявку согласно приложению № 1 к ней.
Перечень мероприятий в рамках подготовки к Чемпионату и Кубку, проведение которых предусмотрено Подпрограммой-1, определен в приложении № 2 к ней.
Для мониторинга эффективности ее реализации будут использоваться следующие общепринятые индикаторы с учетом утвержденных целевых показателей реализации Стратегии развития физической культуры и спорта в Российской Федерации до 2020 года, а также установленных нормативов обеспеченности спортивными сооружениями:
доля населения, систематически занимающегося физической культурой и спортом, в общей численности населения, процентов;
доля обучающихся и студентов, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности обучающихся и студентов, процентов;
доля лиц с ограниченными возможностями, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности данной категории населения, процентов;
количество спортивно-массовых мероприятий, единиц;
количество участников спортивно-массовых мероприятий, тыс.человек;
количество ДЮСШ, единиц;
доля детей и юношей, занимающихся в ДЮСШ, в общей численности детей и юношей 6 – 15 лет, процентов;
количество спортсменов высокого класса – всего (человек), в том числе: мастеров спорта международного класса и гроссмейстеров России, мастеров спорта России, кандидатов в мастера спорта;
количество квалифицированных тренеров и тренеров-преподавателей физкультурно-спортивных организаций, работающих по специальности, осуществляющих физкультурно-оздоровительную и спортивную работу с различными категориями и группами населения, тыс.человек;
количество спортивных сооружений, единиц;
единовременная пропускная способность объектов спорта, процентов;
доля граждан Республики Татарстан, выполнивших нормативы Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), в общей численности населения, принявшего участие в сдаче нормативов Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), процентов.
Перечень программных мероприятий, а также индикаторов оценки результатов реализации основных мероприятий Подпрограммы-1 приведен в приложении   № 3 к Подпрограмме-1 и сформирован исходя из проблем, перечисленных в разделе I, а также на основании SWOT-анализа, представленного в таблице.


Таблица 3

SWOT-АНАЛИЗ ТЕКУЩЕЙ СИТУАЦИИ В СФЕРЕ
ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА


Срок реализации Подпрограммы-1 – 2014 – 2020 годы. 


III. ОБОСНОВАНИЕ РЕСУРСНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ
 ПОДПРОГРАММЫ-1

Общий объем финансирования Подпрограммы-1 составляет 7 436 647,6 тыс.рублей, из них за счет средств бюджета Республики Татарстан – 7 378 661,5 тыс.рублей, в том числе:                              
2014 год – 1 593 942,4 тыс.рублей;  
2015 год – 1 410 644,5 тыс.рублей;
2016 год – 1 089 354,2 тыс.рублей;
2017 год – 821 180,1 тыс.рублей;
2018 год – 821 180,1 тыс.рублей;
2019 год – 821 180,1 тыс.рублей;
2020 год – 821 180,1 тыс.рублей.
Предполагаемое финансирование за счет средств федерального бюджета составит 57 986,1 тыс.рублей, в том числе:
2015 год – 8 234,9 тыс.рублей;
2016 год – 17 651,2 тыс.рублей;
2017 год – 32 100,0 тыс.рублей.
Объемы финансирования Подпрограммы-1 носят прогнозный характер и подлежат ежегодному уточнению при формировании проекта бюджета на соответствующий финансовый год. 
Средства федерального бюджета и внебюджетных источников будут определены в соответствии с ежегодно заключаемыми договорами и соглашениями.

IV. МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ ПОДПРОГРАММЫ-1

Исполнительным органом государственной власти, ответственным за реализацию и координацию деятельности участников Подпрограммы-1, является Министерство по делам молодежи и спорту Республики Татарстан, которое совместно с отраслевыми министерствами и ведомствами, руководителями предприятий, органами местного самоуправления и другими организациями: