
На 6 единиц увеличилось количество магазинов, осуществляющих расчеты через терминалы безналичного расчета, на 01.01.2017 - 86 объектов, на 01.01.2018 – 92.
Статус объектов местной торговой сети имеют 55 объектов. Количество торговых сетей от 2 до 4 магазинов составляет 42 объекта. От 5 и более магазинов имеют 2 хозяйствующих субъекта. Кроме того, 18 объектов -  это представители федеральных и региональных торговых сетей. 
Для реализации и продвижения сельскохозяйственной продукции функционирует павильон-ярмарка. У жителей есть возможность реализовывать свою продукцию в комфортных условиях. 
С целью стимулирования купли-продажи продукции местных производителей Администрацией Молчановского района проводятся ярмарки «Выходного дня». На ярмарках реализуют продукцию индивидуальные предприниматели и владельцы ЛПХ. С целью указанных мероприятий в 2017 году Администрацией Молчановского района приобретено необходимое торговое оборудование (палатки, столы). 
Кроме того, в 2017 году организовано участие личных подсобных хозяйств и фермеров района в праздничных ярмарках в г. Томск и Томской области - «Праздник картошки», «Праздник Топора», «Медовый спас», «Масленица», «Золотая осень», «Праздник хлеба», где успешно  реализовывалась продукция собственного производства.
Пищевая промышленность района представлена 9 объектами, на которых выпускаются: хлеб и хлебобулочные изделия, молоко пастеризованное.  В 2017 году было реализовано 2 проекта в сфере пищевой промышленности: запущено 1 хлебопекарное производство и модернизировано оборудование на одной из пекарен с.Молчаново. В районе 3 объекта, осуществляющих пошив швейных изделий и 1 объект по производству полиэтиленовых изделий.
Закуп у населения дикорастущей и плодово-ягодной продукции на территории района осуществляют приемозаготовительные пункты. Пункты расположены, как в районном центре, так и на правом берегу реки Обь – в с. Могочино, с. Сулзат, с. Игреково и с. Суйга.
В районе насчитывается 11 предприятий общественного питания, в том числе - 1 буфет. В районном центре в 2017 году был открыт суши-бар «Tsunami», организована доставка населению суши, роллов, пиццы, в том числе за пределы Молчановского района. 
В связи с реализацией данного проекта оборот общественного питания в 2017 году увеличился на 4,5% по сравнению с 2016 годом. 
Сфера бытового обслуживания населения в муниципальном образовании характеризуется как умеренно развивающаяся, при этом имеющая потенциал развития. Бытовые услуги оказывают 56 субъектов. В данном секторе развитие конкуренции наблюдается в сфере парикмахерских услуг, услуг по ремонту помещений и ритуальных услуг. 
Объем платных услуг населению в 2017 году вырос на 4,6%  и составил 394,6 млн.рублей в связи с расширением спектра предоставляемых услуг населению, удорожанием самих услуг и увеличением количества лиц, пользующихся услугами.
Ежегодно в развитие потребительского рынка вкладываются инвестиции, благодаря чему развивается придорожный сервис, проводится расширение и обустройство гостевых комплексов, развиваются станции техобслуживания, деятельность кафе и  заготовительная деятельность.
         В прогнозируемом периоде возможно появление новых видов деятельности, открытие новых субъектов малого предпринимательства, так как сфера услуг активно расширяется. Несмотря на наличие достаточного числа объектов обслуживания населения, потребительский рынок района объективно обладает потенциальными возможностями для более полного удовлетворения потребительского спроса.

Малое  И СРЕДНЕЕ предпринимательство
Немаловажным элементом экономики района является малое предпринимательство.
По состоянию на 01.01.2018 года количество субъектов малого предпринимательства увеличилось на 2% и составило 305 единиц (36 малых предприятий, 269  индивидуальных предпринимателей).
Численность работников малых и средних предприятий не изменилась и составила 1,2 тыс.человек. В общей численности всех работников численность в малом и среднем предпринимательстве составляет 31%.
В результате реализации региональной программы самозанятости граждан в 2017 году получили областную поддержку на организацию предпринимательской деятельности 6 граждан на сумму 411,6 тыс. рублей, реализованы следующие проекты: «Создание сервисного центра «Оказание услуг по обслуживанию и ремонту контрольно – кассовой техники» (с.Молчаново), «Открытие косметологического кабинета» (с.Могочино), «Тепличное хозяйство (с.Могочино), «Фермерское хозяйство по разведению кроликов» (с.Могочино), «Создание сервисного центра «Клик – сервис» (с.Молчаново), «Открытие магазина подростковой одежды» (с.Могочино).
В течение отчетного года Администрацией Молчановского района проводилась системная работа, направленная на поддержку и развитие предпринимательского сектора.
В 2017 году муниципальному образованию «Молчановский район» из областного бюджета предоставлены субсидии в целях поддержки муниципальных программ (подпрограмм), содержащих мероприятия, направленные на развитие малого и среднего предпринимательства. Сумма полученных средств составила 599,2 тыс.рублей, софинансирование из средств местного бюджета 218,9 тыс.рублей. Средства были направлены на разработку  информационно-аналитического справочника «Малый бизнес Молчановского района» (тираж 150 экземпляров), приобретение складных столов (37 штук), палаток (8 штук) и  сундуков (50 штук) с логотипом «Сделано в Молчаново» для проведения ярмарок выходного дня, приобретение сувенирной продукции в целях организации и проведения мероприятий, посвященных празднованию Дня Российского предпринимательства, предоставление субсидии индивидуальному предпринимателю в целях модернизации оборудования действующего хлебопекарного производства по  договору лизинга оборудования, предоставление субсидии ООО «Центр поддержки малого предпринимательства и консультирования селян» в целях возмещения части затрат, связанных с развитием и обеспечением деятельности.
Необходимо отметить о проведении ряда мероприятий для субъектов малого и среднего предпринимательства, проведенных Администрацией Молчановского района с привлечением специалистов различной направленности: комитета лицензирования Томской области, налоговой службы, Департамента труда и занятости населения Томской области, Уполномоченного по защите прав предпринимателей в Томской области, Роспотребнадзора, Росреестра.
В период декады предпринимательства, приуроченной к празднованию Дня российского предпринимательства, в с.Молчаново было проведено торжественное мероприятие с награждением лучших предпринимателей, организованы спортивные состязания предпринимателей Молчановского и Кривошеинского районов, велокросс и ярмарка выходного дня.
Нельзя не сказать о масштабном мероприятии – День инноваций в с.Молчаново. В рамках Дня инноваций организован ряд мероприятий: ярмарка инновационной продукции 17 томских компаний, мастер – классы для взрослых и на базе школ (150 учащихся приняло участие), круглый стол «Инновационные технологии и продукты для развития Молчановского района». Итогом проведения Дня инноваций в Молчановском районе стало достижение множества договоренностей о дальнейшем сотрудничестве в различным сферах.
С целью формирования уникального образа муниципального образования «Молчановский район» и организации продвижения продукции, производимой на территории района, Администрацией Молчановского района был разработан бренд (логотип) продукции Молчановского района «Сделано в Молчаново». Также определен порядок участия предпринимателей в программе, в результате которой каждый предприниматель получает возможность реализовывать свою произведенную продукцию с логотипом «Сделано в Молчаново».
Администрация района и в дальнейшем будет продолжать работу по содействию развитию предпринимательства и решению всех важных вопросов, связанных с ведением предпринимательской деятельности. В 2018 году Администрацией Молчановского района планируется осуществить мероприятия по оказанию  финансовой поддержки стартующему бизнесу.
          
ФИНАНСОВОЕ СОСТОЯНИЕ ОРГАНИЗАЦИЙ
По данным Межрайонной ИФНС России №2 по Томской области сальдированный финансовый результат деятельности предприятий и организаций Молчановского района по итогам 2017 года улучшился и на 1 января 2018 года составил 0,0043 млн.рублей прибыли (на 1 января 2017 года прибыль составляла 0,0038 млн. рублей). Прибыль прибыльных организаций увеличилась на 45 % и составила 0,0055 млн. рублей. 

Занятость населения
Несмотря на высокую потребность в кадрах, уровень регистрируемой безработицы на 1 января 2018 года составил 1,6 % или 122 человека. 
Численность экономически активного населения в 2017 году составила 7,7 тыс. человек. На 1 января 2018 года нагрузка незанятого населения, состоящего на учете в  ОГКУ «Центр занятости населения Молчановского района», на одну заявленную вакансию составила 2,5 человека  против 1,5 человек безработных на 1 января 2017 года. 
В 2017 году обратилось граждан за содействием в поисках подходящей работы 518 человек. Нашли доходное занятие 317 граждан, направлено на профессиональное обучение 45 безработных граждан. Приняли участие в общественных работах 16 человек. Было заявлено вакантных мест от работодателей 452 единицы. Трудоустроено 98 учащихся в возрасте 14-18 лет, желающих работать в свободное от учебы время. Необходимо отметить, что в 2017 году на организацию трудоустройства подростков было выделено из районного бюджета 240 тыс. рублей. 
Средняя начисленная заработная плата (по крупным и средним предприятиям) в 2017 году составила 35759,3 рубля.
Фонд начисленной заработной платы всех работников увеличился по сравнению с 2016 годом на 3,6 % и составил 878,3 млн.рублей.
В 2018 году прогнозируется увеличение фонда заработной платы на 25%, в связи с увеличением МРОТ на 48,8% (с 13500 до 20094 рублей) и увеличением заработной платы работников бюджетной сферы на 4%. В 2019-2024 годы рост фонда начисленной заработной платы прогнозируется в пределах 1-3%.
Среднемесячная заработная плата (по крупным и средним предприятиям) к 2024 году по прогнозной оценке должна достигнуть 46170,7 -43132,4 – 44157,7 рублей соответственно по трем вариантам прогноза.
Также, в прогнозируемом периоде ожидается снижение числа официально зарегистрированных безработных граждан к 2024 году, согласно трем вариантам прогноза до 115 человек. 

демографическая ситуация
	Численность населения района на протяжении последних лет (нескольких десятков лет) имеет тренд на снижение. 
  На 1 января 2018 года в районе 12 269 человек, что меньше уровня прошлого года на 1,5 % или на 191 человека. Количество родившихся уменьшилось на 6 человек и составило 192 человека, количество умерших уменьшилось на 24 человека и составило 223 человека.  Следовательно, естественная убыль населения района составила 31 человек. 
  Миграционные потоки характеризуются превышением числа выбывших из района над прибывшими (прибыло 426 человек, выбыло 589 человек).
  Снижение численности населения к 2024 году ожидается по всем вариантам прогноза. По базовому варианту до 12,0 тыс.человек, по консервативному  до 11,9 тыс.человек и по целевому до 11,9 тыс.человек. Естественного прироста в прогнозном периоде не ожидается, будет сохраняться естественная убыль.
       

       
Управляющий делами 
Администрации Молчановского района                                    А.Ю. Алистратов







