
В 2017 году среднегодовая численность населения Костромского района  составила 47195 человек. 
В случае положительной тенденции, среднегодовая численность постоянного населения к 2024 году составит 47212 тыс. человек. Однако возможен более высокий рост количества населения в случае плановой реализации жилищных проектов Экоград и Южный.
Основным источником денежных доходов населения является заработная плата. Среднемесячная номинальная начисленная заработная плата (по полному кругу) составила в  2017 году 18990,1 рублей, что составляет 102,5 % к  2016 году. Среднемесячная номинальная начисленная заработная плата в бюджетных организациях возросла с 2016 года на 4,9% и составила 20484,2 рублей.
Уровень безработицы в районе  в 2017 году имеет небольшую тенденцию к увеличению и составляет  0,47%. В общем, ситуация на рынке труда остается стабильной. Количество безработных на 01.01.2018 года составило 91 человек.
Мероприятия по развитию рынка труда в районе предусматривают комплекс мер по содействию занятости населения района, включающие в себя поддержку существующих производств и создание новых производств за счет  развития инвестиционной активности, снижению напряженности на рынке труда за счет развития самозанятости населения и снижения неформальной занятости.
Для решения вопросов по неформальной занятости при администрации действует рабочая группа по реализации мер, направленных на снижение неформальной занятости в Костромском муниципальном районе.


Раздел 6.  Перечень основных проблемных вопросов развития района, сдерживающих его социально-экономическое развитие:
1) дефицит квалифицированных кадров рабочих профессий на предприятиях сельского хозяйства;
2) слабая материально-техническая база большинства предприятий агропромышленного комплекса;
3) ежегодное увеличение издержек производства в связи с ростом цен на топливо, запасных частей и комплектующих к ним;
4) высокий износ основных фондов учреждений социальной сферы, инженерной инфраструктуры;
5) дефицит педагогических кадров в системе образования района; 
6) отсутствие доступного жилья для молодых специалистов и их семей на селе;
7) отсутствие природного газа на территории одного сельского поселения.

