Пояснительная записка к прогнозу
социально-экономического развития
на 2019 год  и плановый период до 2024 годы по Костромскому
муниципальному району

Прогноз социально-экономического развития на 2019 год и плановый период до 2024 года (далее – прогноз) разработан в соответствии с Решением Собрания депутатов Костромского муниципального района от 26 июля 2018 года № 56 «Об утверждении Порядка разработки документов стратегического планирования Костромского муниципального района Костромской области». При разработке прогноза учитывались:
статистическая информация о социально-экономическом развитии за 2015-2016 годы, отчетный период 2017 года и оперативные данные за 1 полугодие 2018г.;
материалы органов местного самоуправления сельских поселений с учетом информации по основным показателям социально – экономического развития ведущих предприятий района.
Прогноз сформирован в трех вариантах – консервативном, базовом и целевом. 
Первый - консервативный - предполагает консервативные оценки темпов экономического роста с учетом существенного ухудшения экономических и иных условий функционирования экономики района.
Базовый вариант прогноза предполагает развитие экономики в условиях сохранения консервативных тенденций изменения внешних факторов при сохранении консервативной бюджетной политики, в том числе в части социальных обязательств. 
Целевой вариант прогноза ориентирован на достижение целевых показателей  социально-экономического развития и решение задач стратегического планирования. Предполагается выход экономики на траекторию устойчивого роста, снижение инфляции, рост производительности труда при одновременном обеспечении макроэкономической сбалансированности.

Основные тенденции социально-экономического развития
в 2017 году

В Костромском муниципальном районе в течение 2017 года сохранялась достаточно устойчивая социально-экономическая ситуация. 
Сложилась положительная динамика важнейших показателей социально-экономического развития:
рост оборота розничной торговли;
рост оборота общественного питания;
увеличение объемов промышленного производства;
увеличение сельскохозяйственного производства;
увеличение объема инвестиций;
увеличение номинальной начисленной заработной платы;
Наряду с положительными тенденциями в экономике и социальной сфере района наблюдались и негативные, основные из которых:
снижение объемов производства добычи торфа;
сокращение численности населения.
Наряду с этим сохранились, а в ряде случаев обострились проблемы долговременного характера, главные из них – медленные темпы модернизации производства, низкий уровень инновационной активности организаций, отсутствие достаточных рынков сбыта производимой продукции.

Приоритетные направления социально-экономического развития
на период до 2024 года
В 2019 – 2024 годах меры органов  местного  самоуправления будут направлены на создание условий  по обеспечению устойчивых темпов роста  в реальном секторе экономики и повышение жизненного уровня населения района.
Предполагается умеренный рост объемов промышленного и сельскохозяйственного производства, инвестиций, ввода жилья, оборота розничной торговли и общественного питания. Продолжится  незначительное увеличение реальной заработной платы работающего населения согласно базовому варианту прогноза.
При разработке прогноза были приняты во внимание тенденции, сложившиеся за 2016-2017 годы и ожидаемые итоги за 2018 год, которые с достаточной вероятностью формируют общую картину.
Прогнозируемые показатели будут обеспечиваться в результате последовательной реализации мер социально-экономической политики администрации района по следующим приоритетным направлениям:
обеспечение макроэкономической стабильности и достижение устойчивых темпов экономического роста;
рост инвестиционной привлекательности района;
повышение эффективности управления финансово-бюджетной сферы;
обеспечение эффективного использования природно-ресурсного потенциала;
повышение конкурентоспособности продукции, производимой в районе;
увеличение вклада малого и среднего предпринимательства в развитие экономики района;
стабилизация демографической ситуации, улучшение здоровья и социально-психологического состояния населения;
повышение культурного и образовательного уровня населения;
рост реальных денежных доходов населения;
обеспечение доступности и повышение качества социальных услуг для населения;
улучшение жилищных условий населения.

Развитие экономики и социальной сферы района
Раздел 1. Промышленность
В 2017 году  в общем объеме промышленного производства сохранился наибольший удельный вес обрабатывающих производств – 85,6%, доля обеспечения электроэнергией, газом и паром, кондиционирование воздуха составила 13,5%, добычи полезных ископаемых – 0,9%.
Индекс промышленного производства в 2017 году к уровню 2016 года составил  102,6%. 
Основными проблемами развития промышленного производства в 2017 году оставались: 
высокая степень износа основных фондов;
недостаточный объем инвестиций в модернизацию производства; 
недостаток квалифицированных кадров.
В 2018 году, по оценке, объем промышленного производства составит 100,7% к уровню 2017 года. В 2019 - 2024 годы среднегодовой темп роста промышленного производства  составит 101,2 - 103,6%, что будет обеспечено ростом в обрабатывающем секторе 101,3 – 103,8%, производства  в обеспечении электроэнергией, газом и паром; кондиционированием воздуха 100,5 – 102,0%. 
Добыча полезных ископаемых
Удельный вес добычи полезных ископаемых в общем объеме отгруженных товаров собственного производства за 2017 год  небольшой и составил 0,9%.
Весь объем добычи полезных ископаемых приходится на добычу топливно-энергетических полезных ископаемых (торф).
Обрабатывающие производства
Удельный вес обрабатывающего производства в общем объеме отгруженных товаров собственного производства за 2017 год составил 85,6%.
Приоритетными видами деятельности в обрабатывающем производстве являются: 
- производство пищевых продуктов (61,7% от общего объема отгрузки продукции);
- производство напитков (3,2%);
- производство текстильных изделий (0,1%);
- производство одежды (2,8%);
- обработка древесины и производства изделий из дерева (13,2%);
- производство прочей неметаллической минеральной продукции (2,3);
- производство готовых металлических изделий, кроме машин и оборудования (13,5%);
- производство прочих готовых изделий (2,9%).
Производство пищевых продуктов. 
В структуре объема отгруженной продукции (товары, работы, услуги) обрабатывающих производств на долю пищевых продуктов, приходится 61,7%. 
Наибольший объем пищевой промышленности представлен такими предприятиями, как: ООО ПК «ФОРТУНА», ООО «Багица», ООО «СОЛО – КО».
В 2017 году произведено пищевых продуктов на сумму около 1,3 млрд. рублей. Индекс производства пищевых продуктов к уровню  2016 года составил 94,2%. 
Принимаемые производителями меры по модернизации производства, улучшению качества и расширению ассортимента продукции способствовали сохранению роста по отдельным видам производства пищевого продовольствия.
В 2017 году в развитии производства и регулирования рынка пищевой продукции продолжалась реконструкция и модернизации объектов по переработке сельскохозяйственной продукции. Осуществлялось техническое и технологическое перевооружение  предприятий отрасли.
Темп производства пищевой промышленности прогнозируется на относительно стабильном уровне. 
Производство напитков. 
Увеличение производства ожидается также по следующим видам продукции:  пиво, вода минеральная и газированная.
Основными организациями по производству напитков являются: ООО «Костромская пивоваренная компания», ООО «Светлояр», ООО «Чистые ключи».
Основные проблемы производителей напитков и пищевых продуктов:
недостаточная загруженность производств перерабатывающих предприятий и снижение объемов реализации продукции;
недостаток собственных средств у хозяйствующих субъектов на внедрение новых технологий и техническое перевооружение и модернизацию производств.
В 2019-2024 годы среднегодовой темп роста выпуска продукции составит 106,0-111,3%.
Производство текстильных изделий.
В структуре объема отгруженной продукции (товары, работы, услуги) на долю производства текстильных изделий приходится 0,1%. 
Швейное производство в районе представляет ОГБУЗ Костромская областная психиатрическая больница, которая специализируется на пошиве текстильных изделий.  
В 2018 году ожидается, что индекс производства к 2017 году составит 103,0%. 
Производство одежды.
Производство одежды в районе представляет ЦТАО ФКУ ИК – 3 УФСИН России по Костромской области, которое специализируется на производстве спецодежды.
В 2017 году индекс производства в производстве одежды составил 108,8% к уровню 2016 года. 
В 2018 году ожидается, что индекс производства одежды к уровню предшествующего года составит 103,0%. 
Основные проблемы развития текстильного и швейного производства: 
высокий уровень конкуренции;
низкая предпринимательская активность по организации производств.
Обработки древесины и производства изделий из дерева.
В структуре объема отгруженной продукции (товары, работы, услуги) обрабатывающих производств на долю обработки древесины и производства изделий из дерева приходится 13,2%.
Ведущими предприятиями, занятыми обработкой древесины, являются: ООО «Фабрика Дверей Дифорд»,  ООО «Лесстрой», ООО «Лес», ООО «Крона».