 В 2017 году ожидается увеличение реальных денежных доходов населения уровню 2016 года на 1,9%. Это связано с увеличением заработной платы работников организаций и увеличением социальных выплат.
Реализация комплекса антикризисных мер по поддержке граждан в условиях финансово-экономического кризиса обеспечит сдерживание роста уровня бедности. 
Основной составляющей структуры денежных доходов экономически активного населения остается оплата труда, которая занимает около 35% в денежных доходах населения Панинского района. В 2016 году среднемесячная заработная плата в районе выросла на 7,0 %  и составила 17,7 тыс. рублей. 
Проблемным направлением остается уровень инфляции и зависимые от него показатели реальных доходов населения и потребительского спроса. По итогам 2015 года среднегодовой уровень инфляции достиг 116,5%. Это самый высокий уровень инфляции, отмечаемый в области начиная с кризиса 2008 года, когда инфляция составляла 115 - 116%. Причины такой динамики в основном обусловлены коррекцией валютного курса рубля.
В 2016 году районная экономика демонстрирует признаки адаптации к новым условиям. В промышленности и сельском хозяйстве отмечен рост, инфляция меньше 8%. Основные риски развития экономики района по-прежнему зависят от ценовой динамики на сырьевых рынках и ограничений по динамике внутреннего потребительского спроса, связанных с невысокими темпами роста заработной платы и доходов населения.
Состояние экономики Панинского района Воронежской области за истекший период 2016 года характеризовалось сохранением позитивных тенденций. Обеспечен рост промышленного и сельскохозяйственного производства, строительства, в том числе жилищного, объемов предоставляемых платных услуг.
По итогам 2016 года внутренние условия развития экономики района будут характеризоваться умеренной динамикой ключевых макроэкономических показателей. Так, ожидается сохранение положительного темпа роста районной экономики, который будет обеспечен, в первую очередь, позитивной динамикой развития промышленных предприятий и агропромышленного комплекса.

Оценка факторов и ограничений экономического роста 
Панинского района Воронежской области

Исходя из анализа факторов, способствующих росту экономики Панинского района, можно определить следующие:
образцовый чернозем, способствующий лидерству района по урожайности многих сельскохозяйственных культур; 
хорошее месторасположение, обусловленное хорошим транспортным сообщением с областным центром, относительная близость к экономическим центрам России (Воронеж – 60 км, Липецк – 180 км, Тамбов – 200 км, Москва– 580 км);
большой метраж водной глади, позволяющий планировать развитие баз отдыха на землях, прилегающих к прудам;
высокий процент трудоспособного населения среди населения района;
доступность цен на жилье и земельных участков под жилищное строительство;
наличие свободных трудовых ресурсов;
полная газификация жилищного фонда.
Ограничения экономического роста Панинского района:
острая нехватка рабочих мест, приводящая к заметному оттоку трудоспособного населения и трудоустройству местных жителей в областном центре;
неразвитость перерабатывающих предприятий, не позволяющее развиваться животноводству, что в общей сложности обостряет проблему нехватки рабочих мест;
плохое качество твердых дорожных покрытий, отсутствие межпоселковых дорог;
проблемы водоснабжения и плохого качества воды;
отсутствие предприятий по переработке продукции собственного производства (мяса, молока и овощей) на территории района;
низкий уровень малого и среднего предпринимательства;
недостаток рабочих мест и слабая диверсификация сфер занятости (подавляющее преобладание растениеводства);
невысокий уровень развития социальной инфраструктуры (слабая материальная база здравоохранения).

Основные направления социально-экономического развития Панинского муниципального района Воронежской области на 

Население и труд

В 2016 году среднегодовая численность постоянного населения Панинского района снизилась на 327 человек по сравнению с 2015 годом и составила 26050 человек. 
За последние годы численность населения Панинского муниципального района показывает выраженную отрицательную динамику. 
Сокращение численности населения по-прежнему будет наблюдаться за счет превышения числа умерших над числом родившихся, а так же за счет миграционной убыли.  Реализация  мер на федеральном и  областном уровне, в том числе реализацию II этапа Концепции демографической политики России на период до 2025 года, мероприятий, проводимых в рамках приоритетного национального проекта «Здоровье», программы модернизации здравоохранения приведет к постепенному улучшению отдельных параметров демографической ситуации, в частности ростом рождаемости, стабилизации уровня смертности и снижением естественной убыли. 
Миграционная убыль обусловлена сокращением количества рабочих мест и близостью областного центра, что позволяет искать работу в г. Воронеже. Выпускники школ района, имея достаточно высокий уровень знаний, поступают в ВУЗы областных центров и филиалы ВУЗов других региональных центров ЦФО, а по окончанию учебы предпочитают остаться и работать в крупных городах. Принимаемые в районе меры по развитию социально-экономической сферы, а именно создание новых рабочих мест на основе развития предпринимательства послужат повышению миграционной привлекательности региона. Так, к 2024 году планируется довести среднегодовую численность населения до 26100 чел. И в дальнейшем принимать меры для поддержки уровня численности населения на том же уровне. 
В прогнозируемом в условиях сохранения положительных тенденций в экономике и увеличения потребности экономики в рабочей силе численность занятого населения района будет расти. Создание новых рабочих мест, осуществление активных мероприятий на рынке труда, позволят сохранить стабильную ситуацию на рынке труда, а уровень общей безработицы к 2030 году снизить до 9,1 % от экономически активного населения.
Прогноз оплаты труда в долгосрочной перспективе  будет определяться действием разнонаправленных факторов. При этом определенное давление сторону повышения заработной платы будет оказывать рост заработной платы в бюджетном секторе, а так же создание новых рабочих мест в предпринимательской сфере.

Потребительский рынок товаров и услуг

Потребительский рынок товаров и услуг – социально-значимая отрасль экономики района, которая стабильно развивается.   Количество объектов торговли различных форм собственности ежегодно увеличивается.  Открываются магазины крупных торговых сетей. Расширяется ассортимент товаров и услуг населению. По прогнозной оценке в 2017 году оборот розничной торговли  в сопоставимых ценах составит 102,1 % к уровню 2016 года, индекс дефлятор составит 104,3%. Объём сложится в сумме 1072,9 млн. рублей. К 2030 году оборот розничной торговли возрастет до 2800,0 млн. рублей или в 2,6 раза к уровню 2017 года. Увеличение оборота розничной торговли планируется увеличить за счет роста спроса и потребительских способностей населения. Рост цен также влияет на рост данного показателя.
В 2017 году объем платных услуг к предыдущему году увеличится на 106,2 % и составит 230,1 млн. рублей, в 2030 году – увеличится до 450,0 млн. рублей или в 1,95 раз к уровню 2016 года. Наибольший удельный вес в общем объёме платных услуг, оказанных населению, приходится на жилищно-коммунальные и бытовые услуги. Тарифы на услуги для населения ежегодно увеличиваются.

Инвестиции
 
Наиболее важными показателями, которые отражают изменения в экономике района, являются показатели, характеризующие инвестиционный процесс.
В 2015-2016 годах объем инвестиций по Панинскому району заметно увеличился. Наиболее крупными коммерческими проектами являлись:
реконструкция Перелешинского сахарного завода; 
приобретение сельскохозяйственной техники и инвентаря ООО «Александровское, филиалом «Алое Поле» ООО «ЦЧ АПК», филиалом «Криушанский» ООО «ЦЧ АПК»; 
приобретение автотранспорта ООО «Экспортхлебагроцентрплюс»; 
строительство магазина продовольственных и непродовольственных товаров «Пятерочка»; 
строительство детского сада «Сказочная страна» на 220 мест;
строительство автодороги «Анна-Мосоловка-Михайловка – 1я»;
организация уличного освещения;
и прочие.
В период с 2017 года по району планируется увеличение инвестиций в основной капитал. К 2030 году их объем достигнет 1 776 млн.руб. или с ростом в 4,5 раза к уровню 2016 года.
Рост инвестиций во многом будет связан с увеличением доли инвестиций в сфере предпринимательства. Кроме того, большую роль играет объем выделяемых субсидий предприятиям агропромышленного комплекса, а также выделение бюджетных средств на строительство новых объектов социальной сферы и сферы здравоохранения.
Разработаны также перспективные инвестиционные проекты (предложения), инвестор и источники по которым не определены:
1. «Строительство молочной фермы» - строительство комплексной молочной фермы на 1200 фуражных коров (со шлейфом ремонтного молодняка) с внедрением интенсивных технологий на основе улучшения кормления крупного рогатого скота и широким использование достижений селекции и генетики в процессах воспроизводства стада КРС. Срок реализации: 2016-2018гг. Объем инвестиций: 951,2 млн. рублей).
2. «Строительство свинокомплекса» - строительство современного животноводческого комплекса на 1 200 продуктивных свиноматок и 24 тысяч голов откорма в год. Кроме того, строительство комбикормового и убойных цехов. Срок реализации: 2016-2018 гг. Объем инвестиций: 1,8 млрд рублей).
3. «Строительство тепличного хозяйства»  - строительство современных 6 брусовых обогреваемых теплиц для выращивания огурцов, томатов, баклажан, перца; строительство 9 металло-каркасных арочных необогреваемых ангаров для выращивания ранней капусты, свеклы, моркови. Срок реализации: 2016-2018 гг. Объем инвестиций: 10 млн рублей.
4. «Строительство птицефабрики» - строительство современной птицефабрики с мощностью 50 млн. яиц в год, среднегодовое поголовье кур-несушек – 150 тыс. голов. Срок реализации: 2016-2018 гг. Объем инвестиций: 164,5 млн. рублей.

Промышленность

В структуре промышленности района по полному кругу предприятий наибольший удельный вес приходится на обрабатывающие производства – 91%, обеспечение электрической энергией, газом и паром – 8%, водоснабжение, водоотведение – 1%.

Рисунок 1. Структура объема отгруженных товаров и услуг собственного производства, 2016г.