














Приложение №2

ДОКЛАД 
К ПРОГНОЗУ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ
МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ  КРИВОШЕИНСКИЙ РАЙОН
НА 2018 - 2020 ГОДЫ

Прогноз социально-экономического развития муниципального образования  Кривошеинский район на 2018 год и плановый период 2019 и 2020 годов разработан на основе:
- ориентиров и приоритетов социально-экономического развития, предусмотренных Стратегией социально-экономического развития   Томской области до 2030 года; 
- ориентиров и приоритетов социально-экономического развития, предусмотренных Стратегией социально-экономического развития  муниципального образования Кривошеинский район до 2030 года;
-   прогноза индекса потребительских цен по Томской области;
- итогов социально-экономического развития муниципального образования Кривошеинский район и динамики показателей в предшествующие годы;
-   официальных статистических данных.
Прогноз социально-экономического развития охватывает всю территорию муниципального образования Кривошеинский район и сферы деятельности независимо от форм собственности и нацелен на реализацию основной задачи  - повышение качества жизни населения. 
При разработке прогноза использовались следующие методы:
-   экономико-статистический, основанный на изучении количественной стороны процессов при помощи статистических расчетов с целью выявления тенденций и закономерностей, происходящих в экономике;
- нормативный метод, состоящий в технико-экономическом обосновании расчетов, использовании норм и нормативов при расчете потребности в ресурсах;
-  метод экспертных оценок, состоящий в анализе тенденций, оценке состояния различных факторов и процессов, их взаимозависимости и влияния на развитие прогнозируемого показателя;
-  метод экстраполяции с использованием индексов физического объема соответствующих показателей.
Прогноз сформирован на основе трех вариантов развития: базового (1 вариант), консервативного (2 вариант) и целевого (3 вариант) с учетом особенностей экономической структуры Кривошеинского района. Отличия по вариантам зависят от различной степени воздействия внешних факторов на темпы роста экономики Кривошеинского района, от динамики развития базовых отраслей.
Прогноз представляет систему основных параметров социально-экономического Кривошеинского района на среднесрочную перспективу. По своему статусу является индикативным планом, в связи с этим подлежит систематической корректировке по итогам истекших отчетных периодов. Экономические параметры базового варианта  служат обоснованием для расчетов налогооблагаемой базы при формировании проекта бюджета на 2018 год и плановый период 2019 и 2020 годов.



    


Строительство и инвестиционная деятельность

	Инвестиционная политика является составной и важнейшей частью экономической политики. Основой для роста инвестиций, в прогнозируемом периоде, в экономику района является увеличение объемов производства, расширение ассортимента и стабильное финансовое состояние организаций. В 2016 году объём инвестиций составил 209,2 млн., в том числе доля собственных средств  составила 84,0 %, привлеченных – 16,0 %. 
В 2015 году СПК «Белосток» ввел в эксплуатацию современный животноводческий комплекса на 1000 дойных коров основного стада КРС молочного направления в с. Пудовка общей стоимостью 554,3 млн.руб. (стоимость строительства – 470,0 млн.руб.), к 2018 году комплекс должен выйти на проектную мощность производительностью 5400 тонн молока/год.   В 2016 году для увеличения производства молока и создания современных комфортных условий содержания животных и работы обслуживающего персонала СПК «Белосток» начал строительство новой животноводческой фермы на 200 голов дойного стада в с. Белосток. 
        В 2016 году СПК «Кривошеинский» реализовал проект  «строительство ангара выращивания нетелей на 200 голов», сумма финансирования  составила порядка 6,5 млн.руб., из них 4,5 млн. руб. потрачено на строительство ангара  выращивания нетелей на 200 голов и 2,0 млн.руб. на строительство ангара, где планируется на следующий год запустить производство комбикормов.
        В прошедшем году сельскохозяйственными товаропроизводителями района продолжалось обновление машино-тракторного парка, конечно же при помощи областной программы по поддержке мероприятий по техническому оснащению сельскохозяйственного производства. Так, за 2016 г. хозяйствами приобретено: трактора «Беларус-132Н», «Кировец К-744Р2», «ЮМЗ-6», «МТЗ-82», 2 зерноуборочных комбайна «Вектор 410» и «Acros-585», посевной комплекс «Кузбасс-Т», культиватор «КШУ-12», прессподборщик, сеялки.  
       Технически оснащается и личное подворье. Так в прошлом году ЛПХ приобрели 1 косилку ротационную навесную КРН-1,75, 1 косилку двухбрусную прицепную КПФ-4М, 1 картофелекопатель 2-хрядный навесной КТН-2ВМ-01.
В  социальной  сфере района были  освоены средства в образовании  –  на укрепление материально-технической базы и  приобретение  оборудования и  для школ и детских садов, приобретение Газели для перевозки  детей на сумму 1,2 млн.руб., всего объем инвестиций в сфере образования составил 6,9 млн.руб. 
В сфере здравоохранения инвестиции составили 5,9 млн.руб., в 2016 году приобретено различное медицинское оборудование - маммограф (с СИАР системой), в медицинские кабинеты в школах и в ФАПы приобретены 10 фармацевтических холодильников, две стоматологических установки в ОВП в с.Володино и с.Красный Яр, благодаря этому открыты 2 стоматологических кабинета.
          В области жилищно-коммунального хозяйства в 2016 году построено 7,1 км. газопровода в с.Новокривошеино, 1,594 км. водопровода к микрорайону индивидуальной застройки «Березовый» в с.Кривошеино и проведена реконструкция 2,799 км. водопровода в с.Никольское.
         В сфере строительства ввод в действие жилых домов за 2016 год составил 2,873 тыс. кв. м., ежегодно планируется вводить не менее 1,500 тыс.кв.м. СПК «Белосток» ведет строительство  жилья для молодых специалистов,  работников животноводческого комплекса в с.Пудовка. Заложено и строится  2 двухквартирных дома, 1 особняк, 1 общежитие на 4 квартиры - малосемейки.
        На прогнозный период до 2020 года в районе планируется  техническое перевооружение  сельскохозяйственных предприятий СПК «Белосток» и ООО «СП Возрождение», объем инвестиций составит 31,2 млн.руб. и 6,6 млн.руб. соответственно.  СПК «Белосток» планирует приобретение  техники К-744, РСМ-1401, ПК-9,7 «Кузбасс», ООО «СП Возрождение» - 2 единицы техники «Белорус МТЗ-82», 2 плуга ПЛН 2,4, «Вектор» зерноуборочный. 
На 2017-2019 годы Строительство молочно-товарной фермы под беспривязно-боксовое содержание коров на 200 голов коров и 308 голов молодняка СПК «Белосток» в с.Белосток, объем финансирования составит 211,6 млн.руб., из них 101,1 млн. средства областного бюджета и 110,5 млн.руб. – собственные средства предприятия. На данный момент готовится проектно-сметная документация, проведен землеотвод. 
В прогнозном периоде  СПК «Кривошеинский» планирует реализацию проектов «строительство весовой на зерносушильном комплексе» и «строительство сенажной траншеи». Работы будут вестись за счет собственных средств.
В 2017 году ООО «ЗПК «Сиблестрейд» реализует инвестиционный проект на общую сумму 70 млн.руб. Вводится в эксплуатацию упаковочный цех и цех сушильный. Также вводится модульная котельная, в качестве топлива которой будут использоваться отходы лесопиления. Приобретается автопогрузчик «Кара» и грузовой китайский самосвал грузоподъемностью 35 тонн. В 2018 году предприятие планирует ввести в эксплуатацию еще один сушильный цех.
В сфере образования объем инвестиций будет направлен также  на укрепление материально-технической базы и  приобретение  оборудования и  для школ и детских садов, в 2017 году будет приобретена Газель для МКОУ «Никольская ООШ» на сумму 1,3 млн.руб.
В 2017-2019 годы планируется реконструкция Дома культуры в с.Володино на 100 мест, сумма инвестиции составит 29,1 млн.руб. 
Продолжится дальнейшее развитие музея казачьей культуры и была «Братина» в с.Кривошеино. Для дальнейшего развития музея, возведение которого началось с 2014 года, планируется возвезти павильоны: усадьба казака (конюшня, хлев, баня, колодец, мощёный двор, амбар, погреб, лабаз), казачья кузница, трапезная, торговые ряды, гостиный двор на 3 гостевых дома по приёму гостей, лихое место для занятий казаков, перевезти и установить мельницу. В прогнозном периоде будет проводиться работа по привлечению инвестиций в дальнейшее развитие музея, необходимый объем финансирования составляет 40,0 млн. руб.
Строительных организаций в районе нет, объем работ, выполненных по виду экономической деятельности "Строительство" по разделу F на 2018-2020 годы не запланирован, в 2015-2016 гг. объем работ составлял 3,8 млн.руб. и 0,6 млн.руб. соответственно, по предприятию МУП «Кривошеинское АТП», которое на данный момент находится в стадии ликвидации и свою деятельность не осуществляет.
В 2018 - 2020 годах также планируются инвестиции в газификацию населённых пунктов, объекты коммунального хозяйства  и строительство. 

     Состояние потребительского рынка

Потребительский рынок Кривошеинского района является одной из важнейших сфер экономической деятельности, обеспечивающей жизнедеятельность и благополучие населения муниципального образования Кривошеинский район.
По состоянию на 01.01.2017 года на территории района осуществляет свою деятельность 136 предприятий розничной торговли, из них 134 предприятия мелкорозничной сети, 2 супермаркета. Общая площадь торговых объектов составила 6765,0 квадратных метров. В 2016 году число торговых объектов в целом не изменилось. 
Строительство и реконструкция объектов торговли на потребительском рынке ведется за счет собственных средств субъектов малого предпринимательства. В течение 2012-2016 годов продолжался процесс формирования современной инфраструктуры розничной торговли района. Взамен предприятий с уставшими формами обслуживания появились современные форматы магазинов. Это сетевые магазины регионального и федерального уровня, где действует самообслуживание. В структуре предприятий розничной торговли наибольший удельный вес занимают магазины.
В районе наблюдается увеличение доли продажи продовольственных товаров, объясняется это тем, что жители района предпочитают совершать дорогостоящие покупки непродовольственных товаров за пределами района в силу более низких цен и более широкого ассортимента товаров. 
На территории Кривошеинского района осуществляет деятельность 1 торговая продовольственная площадка. Количество торговых мест непродовольственной торговой площадки – 24. За 2016 год на территории данного рынка проведено 15 ярмарок, что дает возможность реализации сельскохозяйственной продукции крестьянско-фермерскими хозяйствами  и жителями района.
Потребительский рынок района в настоящее время характеризуется стабильностью и достаточной насыщенностью социально-значимыми продовольственными товарами, значительную долю в объеме продукции занимают отечественные товары нашего и ближайших регионов.
Еженедельный мониторинг цен свидетельствует  о наличии полного ассортимента товаров первой необходимости в торговой сети района. Потребительский рынок Кривошеинского района продолжает динамично развиваться за счет формирования придорожных комплексов. 
Рынок бытовых услуг в Кривошеинском районе представлен по состоянию на 01.01.2017 года 41 предпринимателем, оказывающим бытовые услуги населению. Численность работников, занятых на этих предприятиях составляет 53 человека. Вся часть объема бытовых услуг формируется субъектами малого предпринимательства.
Количество предоставляемых услуг достаточно разнообразно для удовлетворения потребностей населения, но в районе по прежнему нет услуг прачечных, бань и услуг предприятий по прокату. Объясняется это тем, что в сельской местности население имеет низкий уровень доходов, предприятия бытовых услуг малорентабельны, не имеют возможности в приобретении оборудования, осуществлении переподготовки кадров. Все предприятия бытового обслуживания находятся в районном центре.
          Из сферы бытовых услуг на территории района получили преимущественное развитие только те виды услуг, которые традиционно в большей мере были востребованы населением, и их исполнение не было связано с крупными долговременными инвестиционными вложениями. 
Распределение по видам экономической деятельности бытовых услуг:
- ремонт, окраска и пошив обуви – 2%;
- ремонт и пошив швейных, меховых и кожанных изделий, головных уборов и изделий текстильной галантереи, ремонт, пошив и вязание трикотажных изделий – 4%;
- ремонт и изготовление  металлоизделий – 8,5%;
- изготовление и ремонт мебели – 4,2%;
- химическая чистка и крашение, услуги прачечных – 2%;
- ремонт и строительство жилья и других построек – 36%;
- техническое обслуживание и ремонт транспортных средств, машин и оборудования – 12,8%;
- услуги фотоателье и фото- и кинолабораторий, транспортно-экспедиторские услуги – 6,4%;
- парикмахерские и косметические услуги – 17%;
- услуги предприятий по прокату – 2%; 
- ритуальные, обрядовые услуги-4,2%.
           Число объектов в структуре предприятий общественного питания Кривошеинского района составляет 24 объекта. Всего посадочных мест по состоянию на 01.01.2017 - 968. Уровень обеспеченности жителей района посадочными местами на предприятиях общественного питания открытой сети составляет 176 посадочных мест. 
        Имеет место тот факт, что в открытой сети на предприятиях общественного питания занимают отделы кулинарии, реализующие населению готовую продукцию и полуфабрикаты, вырабатываемые предприятиями питания. Не менее важное место принадлежит сети организаций, обслуживающих определенный контингент по месту учебы и работы. Их на территории Кривошеинского района составляет 12 объектов с количеством посадочных мест – 688.
         Организации общественного питания продолжают развивать такие формы обслуживания, как выездное обслуживание, организация корпоративных и семейных праздников, проведение детских утренников, доставка продукции общественного питания на дом и др.