                                                                                                                                    Приложение №1
                                                                                                        к постановлению Администрации
                                                                                                                                    Молчановского района
                                                                                                                                    от _________ № _____

Прогноз социально-экономического развития муниципального образования «Молчановский район» 
на 2019-2024 годы




Управляющий делами Администрации Молчановского района                                                                                                А.Ю. Алистратов

                                                                            Приложение №2
к постановлению Администрации
Молчановского района
от _________ № _____





















Пояснительная записка
к прогнозу социально-экономического развития муниципального образования «Молчановский район» на 2019 -2024 годы



























Общая оценка социально – экономической ситуации в муниципальном образовании «Молчановский район»
Прогноз социально-экономического развития муниципального образования «Молчановский район» на 2019-2024 годы (далее – прогноз) разработан в соответствии с Порядком разработки и корректировки прогноза социально – экономического развития  муниципального образования «Молчановский район» на среднесрочный период, утвержденным постановлением Администрации Молчановского района от 29.06.2016 № 330.
         Прогноз разработан с учетом результатов социально-экономического развития муниципального образования «Молчановский  район» за 2016-2017 годы, характеристики состояния экономики и перспектив развития муниципального образования «Молчановский район», основных параметров прогноза социально - экономического развития Российской Федерации, стратегии социально-экономического развития Томской области до 2030 года, стратегии социально-экономического развития муниципального образования «Молчановский район» на 2016-2025 годы.
  Анализ социально-экономической ситуации в муниципальном образовании «Молчановский район» и разработка прогноза основываются на данных статистики и методах экспертных оценок с применением официальных индексов дефляторов по видам экономической деятельности.  	 
  Прогноз сформирован в 3 вариантах: консервативном, базовом и целевом.
  Базовый вариант прогноза построен исходя из более благоприятных внешних и внутренних условий. Данный вариант прогноза является базовым для составления бюджетного прогноза муниципального образования «Молчановский район» на среднесрочный период.
  Консервативный вариант прогноза построен исходя из наименее благоприятного сценария внешних и внутренних условий развития экономики муниципального образования «Молчановский район». 
  Целевой вариант прогноза основан на достижении целевых показателей социально-экономического развития при консервативных внешнеэкономических условиях.
  Анализ основных показателей социально-экономического развития Молчановского района позволяет сделать выводы и обозначить основные факторы, оказывающие влияние на социально-экономическую ситуацию в районе.
  Основными барьерами на пути интенсивного экономического роста района являются: неудовлетворительные демографические показатели (район занимает 10 место среди муниципальных образований по численности постоянного населения и 15 по естественному приросту, убыли), высокий уровень миграции экономически активного населения (12 место среди районов области по миграционному приросту, убыли). Отток молодежи из сельской местности является ощутимым препятствием для формирования кадровой базы сельского развития.
  Положительные тенденции наметились в развитии сельскохозяйственного производства: активно развиваются фермерские хозяйства, постепенно увеличиваются посевные площади и  растёт поголовье скота в личных подсобных хозяйствах.
  Развиваются предприятия в сфере услуг (гостиничный бизнес, туризм, парикмахерские, техническое обслуживание транспорта и др.), быстрыми темпами развивается розничная торговля.

Промышленное производство
За 2017 год муниципальным образованием «Молчановский район» произведено промышленной продукции на сумму 317,1 млн. рублей.
Произведено продукции в натуральном выражении:  полиэтиленовых пакетов  0,9 тыс.тонн, древесины необработанной 96,6 тыс.куб.м, 325 тонн хлеба и хлебобулочных изделий, 1,5 тонны кондитерских изделий, 1,3 тыс.тонн молочной продукции.
Наибольший удельный вес в промышленной продукции - обеспечение электроэнергией, газом и тепловой энергией – 45 %, обработка древесины и производство изделий из дерева – 33 %, производство пищевых продуктов –16 %. 
          В 2018-2024 гг. прогнозируется ежегодный рост объемов промышленного производства в диапазоне от 101,2% до 104,1 % по трем вариантам прогноза. В июле 2018 года в с.Молчаново запущен цех по переработке молока, вследствие чего уже с 2018 года можно будет наблюдать увеличение объемов производства пищевой продукции молочного происхождения ( молоко, творог, сметана).
          В целом, структура промышленного производства на протяжении последних лет остаётся неизменной, вследствие чего прогнозировать значительный рост производства на ближайшую перспективу возможно только при наличии масштабных промышленных инвестиционных проектов.

АГРОПРОМЫШЛЕННЫЙ СЕКТОР
Важное значение в социально-экономическом развитии Молчановского района играет агропромышленный комплекс, с помощью которого также решаются проблемы устойчивого развития сельской местности.
Общий объем производства сельскохозяйственной продукции по экспертной оценке в отчетном периоде составил 565,7 млн.рублей, что меньше аналогичного периода прошлого года на 2,5%, в связи с уменьшением убоя скота и птицы на 22% и уменьшением производства яиц на 21%.
Посевная площадь под зерновыми культурами в 2017 году составила 1480 га, что выше уровня 2016 года на 6,9 %. Намолочено зерна 2053 тонны, урожайность составила 16,4 центнера с гектара (в весе после доработки), что превышает уровень 2016 года на 36 % (12 ц/га). 
Поголовье крупного рогатого скота в целом по району  на 01.01.2018 года увеличилось по сравнению с аналогичным периодом 2016 года на 10 % и составило 2397 голов, в том числе коров 1173 головы (увеличение на 1%), поголовье свиней увеличилось на 8 % и составило 746 голов, поголовье овец и коз увеличилось на 19 % и составило 646 голов, поголовье птиц уменьшилось на 3% и составило 2847 голов. Хозяйства произвели за 2017 год 4600 тонн молока, надой молока на фуражную корову составил 4367 кг.
В 2017 году 2 фермера приняли участие в региональном конкурсе «Начинающий фермер» и получили гранты на развитие мясного скотоводства (галловейская порода) и пчеловодства (4,5 млн. рублей). 
В рамках ведомственной целевой программы «Развитие сельхозкооперации и логистических центров» по итогам конкурсного отбора в 2017 году грант на реконструкцию (модернизацию) производственного помещения и приобретение оборудования для переработки молока в размере 4,2 млн. рублей получил СППК «Монастырский».  Запуск цеха состоялся в июле 2018 года.
В 2017 году в бюджете муниципального образования «Молчановский район» впервые предусмотрены денежные средства на реализацию мероприятия по возмещению части затрат гражданам, ведущим личное подсобное хозяйство, на содержание 2-х коров молочного направления. За предоставлением субсидии обратилось 41 ЛПХ, сумма субсидии составила 82 тыс. рублей (1000 тыс.рублей на голову).
Из средств областного бюджета  предоставлены субсидии на поддержку малых форм хозяйствования (содержание коров, техоснащение, повышение продуктивности в молочном скотоводстве, возмещение процентной ставки) на сумму 2,3 млн.рублей, 41 ЛПХ и КФХ получили государственную поддержку.
Основные направления развития сельского хозяйства Молчановского района сформированы с учетом реализуемых в настоящее время и планируемых к реализации в прогнозном периоде инвестиционных проектов в агропромышленном комплексе, исходя из существующих мер государственной поддержки сельскохозяйственной отрасли, включая грантовую поддержку начинающих фермеров и семейных животноводческих ферм, в рамках действующих региональных государственных программ.
В прогнозном периоде объем продукции сельского хозяйства по консервативному варианту прогноза в 2024 году составит 676,5 млн. руб., по базовому варианту – 693,7  млн. руб. и по целевому варианту – 683,1 млн. руб. 

ТРАНСПОРТ
          На территории района и до областного центра (г.Томск) существует регулярное пассажирское сообщение. Кроме того, имеется возможность воспользоваться услугами такси. 
          В период весеннее – осенней распутицы не имеют постоянного транспортного сообщения населенные пункты: с.Могочино, с.Игреково, с.Сулзат, с. Суйга. Имеется паромная переправа «с. Нарга – с. Могочино», действующая в период от ледохода до ледостава. В зимний период действует ледовая переправа «с.Нарга – с.Могочино». 
          Не имеют регулярного пассажирского сообщения: д.Нижняя Фёдоровка, д.Алексеевка, д.Новая Тювинка, с.Суйга. Доля населения, проживающего в населенных пунктах, не имеющих регулярного сообщения с районным центром, в общей численности населения района составило 5,8 %.
Протяженность дорог областного и местного значения – 439,2 км, в т. ч. с твердым покрытием – 218,8 км. По состоянию на 01.01.2018 года муниципальные дороги в общей протяженности дорог составили 209,5 км или 47,7 %, дороги областного значения – 229,7 км. 
Доля протяженности дорог общего пользования местного значения, не отвечающих нормативным требованиям, в общей протяженности автодорог общего пользования местного значения – 45,2 %. 
Содержанием и обслуживанием автомобильных дорог общего пользования района занимается ФЛ ГУП ТО «Областное ДРСУ» с.Кривошеино.      
На капитальный ремонт и ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения в границах муниципальных районов в 2017 году направлено 18,4 млн. рублей (17,3 млн. рублей средства областного бюджета, 1,1 млн. рублей средства бюджетов сельских поселений). По итогам проведен ремонт дорог во всех пяти поселениях района, протяженность которых составила 5 км.
В 2018 году в рамках вышеуказанной программы мероприятия по ремонту автомобильных дорог в населенных пунктах будут продолжены. Запланированный объем финансирования 15,8 млн. рублей (14,5 млн.рублей средства областного бюджета, 1,3 млн.рублей средства бюджетов сельских поселений). 

СТРОИТЕЛЬСТВО и ИнвестициОННАЯ ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ 
Объём инвестиций за 2017 год составил 134,1 млн. рублей.
  Самый весомый объём составляют инвестиции в строительство 40 % или 54 млн. рублей, в  жилищно-коммунальное хозяйство 17 % или 22,6 млн. рублей в социальную сферу 18 % или 24,7 млн. рублей, в том числе в здравоохранение 13,9 млн. рублей, в образование 7,8 млн. рублей, в культуру 1,8 млн. рублей, на развитие физической культуры и спорта 1,2 млн. рублей, в дорожное хозяйство 14 % или 18,4 млн. рублей, в сельское хозяйство 9 % или 11,5 млн. рублей и др.
В жилищно-коммунальное хозяйство направлены 22,6 млн.рублей, которые были направлены на текущие работы, подготовку к отопительному зимнему периоду, установку локальных станций очистки воды.
В Суйгинском сельском поселении проведен капитальный  ремонт трансформаторных подстанций стоимостью 598 тыс.рублей и компенсированы расходы на организацию электроснабжения от дизельных электростанций на сумму 13,6 млн.рублей за счет средств областного бюджета.
В Тунгусовском и  Наргинском  сельских поселениях был проведен капитальный  ремонт наружных сетей водопровода на общую сумму 1,6 млн.рублей.
Кроме того, в с.Нарга был проведен ремонт теплотрассы на сумму 230 тыс.рублей.
В рамках участия в программе «Чистая вода Томской области на 2017-2019 годы» для хозяйственных и питьевых нужд в 2017 году в пяти населенных пунктах Молчановского района: Молчаново, Тунгусово, Нарга, Сарафановка, Суйга установлены локальные станции очистки воды на общую сумму 5,8 млн. рублей (средства областного бюджета – 5740,4 тыс. рублей, средства бюджетов с/поселений – 35,8 тыс. рублей). 
В рамках участия в федеральном приоритетном проекте «Формирование комфортной городской среды в 2017 году благоустроены 12 придомовых территорий многоквартирных домов, а также «Парк Мечты» в с.Молчаново (1,4 млн.рублей средства областного бюджета).
В социальную сферу направлено 24,7 млн.рублей, в том числе в том числе в здравоохранение 13,9 млн. рублей (ремонт поликлиники в с.Молчаново, капитальный ремонт ФАПа в д.Верхняя Федоровка, приобретение ФАПа в с.Гришино), в образование 7,8 млн. рублей (приобретение автомобиля по проекту «Мобильный учитель», ремонт спортивного зала в МБОУ «Сарафановская СОШ» и др.), в культуру 1,8 млн. рублей (приобретение светодиодного экрана 4*7 метра в МАУК «Молчановский межпоселенческий центр народного творчества и досуга»), на развитие физической культуры и спорта 1,2 млн. рублей (ремонт хоккейной коробки в с.Молчаново, приобретение инвентаря для школ и инструкторов по спорту).
 Инвестиции в развитие сельскохозяйственного производства составили около  11,5  млн. рублей, средства направлены на развитие мясного скотоводства - галловейской породы, пчеловодство и на реконструкцию (модернизацию) производственного помещения и приобретение оборудования для переработки молока. 
Кроме того, приобретено 8 квартир общей площадью 323 квадратных метра в новом построенном в 2017 году доме в с.Молчаново для граждан, подлежащих расселению из ветхого аварийного жилья (7,5 млн.рублей).
Также в 2017 году Молчановский район принял участие в пилотном проекте «Бюджетный дом», в результате реализации которого построено 2 двухквартирных дома (в с.Молчаново и в с.Тунгусово) общей площадью 324 квадратных метра. В с.Тунгусово заселены 2 семьи молодых учителей, в с.Молчаново семья учителей и семья врачей. Сумма затраченных средств составляет 10 млн.рублей.  
Ввод жилья по итогам 2017 года составил 2104 м.кв., в том числе населением 1457 м.кв (19 жилых домов и 3 многоквартирных дома на 12 квартир).
Всего за 2017 год администрациями поселений выдано 56 разрешений на строительство и 27 разрешений на ввод жилья.
В перспективе планируется реализация таких проектов, как: открытие в с.Молчаново кинотеатра, реконструкция стадиона в с.Молчаново, строительство детского сада в микрорайоне «Бодрость», капитальный ремонт школы в с.Могочино, газификация микрорайона «Телевышка», строительство станции очистки питьевой воды в с.Молчаново, ремонт поликлиники в с.Молчаново, строительство ФАПа в с.Колбинка.
Потребительский рынок  
Потребительский рынок является неотъемлемой частью экономики Молчановского района. 
Важнейшей составной частью потребительского рынка является  розничная торговля, которая традиционно относится ко многим базовым отраслям экономики. 
Оборот розничной торговли в 2017 году составил 1361,2 млн.рублей, что больше чем в 2016 году на 4%, это обусловлено открытием крупного сетевого магазина «Магнит» и ростом цен на товары.
В последнее время на территории Молчановского района наблюдается тенденция развития федеральных торговых сетей. В районном центре ранее были открыты магазины торговой сети «Холди» и «Мария-Ра». В 2017 году был открыт магазин торговой сети «Магнит», магазин «Ярче» открыт в январе 2018 года. Появление в районном центре торговых сетей с одной стороны позволяет покупателю приобретать товары повседневного спроса по более низким ценам, с другой стороны – ставят под угрозу существования конкурирующие с сетью местные торговые сети и единичные небольшие торговые объекты, принадлежащие индивидуальным предпринимателям.   
На 01.01.2018 в Молчановском районе насчитывается 167 объектов торговли, что меньше на 2,3% (4 единицы) в сравнении с 2016 годом. Общая площадь торговых объектов составляет свыше 10,3 тыс. кв.м. 
Объекты розничной торговли в Молчановском районе распределились следующим образом: 
- продовольственной группы  - 14 единиц, 
- непродовольственной  - 84, 
- со смешанным ассортиментом товаров - 69. 
В районном центре с. Молчаново сосредоточено 60% всех торговых точек. В семи населённых пунктах (д.Верхняя Федоровка, д. Нижняя Фёдоровка, д. Алексеевка, д.Князевка, д.Нефтебаза, д.Большой Татош, д.Тювинка) нет торговых объектов, доставка товаров производится по графику Молчановским почтамтом - ОСП УФПС Томской области - Филиал ФГУП «Почта России».