
Детские сады посещают 667 дошкольника или это 68,2 % детей, имеющих право на получение дошкольного образования в возрасте от 2 месяцев до 7 лет. 
Обеспеченность детей в возрасте 1-6 лет местами в дошкольных образовательных учреждениях в 2016 году составила  67,8 %, рост на 2,6 % сложился за счет высвобождения ранее созданных мест и набора детей в возрасте от 1,5 лет, а также за счет снижения численности детей в возрасте от 1 до 6 лет, проживающих на территории района. На прогнозный период планируется увеличение показателя до 68,5 %.
Третий год в рамках муниципальной услуги запущена и функционирует программа «Комплектование дошкольных образовательных организаций» - «Электронная очередь», с помощью которой родители (законные представители) могут подать заявление для постановки на учёт в дошкольное учреждение через единый портал государственных услуг Томской области. Электронная очередь позволяет контролировать учёт дошкольников, выдачу путёвок, движение выбывших и прибывших дошкольников.
Здания дошкольных учреждений района требуют проведения комплексного капитального ремонта. Всего в 2016 году в рамках программы «Развитие системы дошкольного образования муниципального образования  Кривошеинский район на 2011-2016 годы» на реализацию мероприятий из местного бюджета было направлено – 1 666,5 тысяч  рублей. Это работы по ремонту здания детского сада «Теремок» в с. Кривошеино, корпусов объединённого сада «Берёзка» и «Светлячок», детских садов «Улыбка» в с. Пудовка, «Колосок»  с. Володино.

Общее образование
Общее образование в районе представлено 10 общеобразовательными школами, из которых 4 средних и 6 основных, а также 4 филиала начального общего образования.
Число обучающихся на 1 сентября 2016 года составило 1491  человек (увеличение к прошлому году произошло на 41 человек).
Удельный вес учащихся занимающихся в первую смену в образовательных учреждениях  в 2016 году в сравнении с 2015 годом увеличился на 3,8 %  и составил 74,6 %. В прогнозном периоде планируется увеличение показателя в результате увеличения численности детей в классах, которые должны обучаться в первую смену. В 2020 году будет наблюдаться уменьшение показателя за счет увеличения численности обучающихся в классах, которые занимаются в первую смену.
Выпуск учащихся из государственных дневных полных средних общеобразовательных учреждений за 2016 год составил 0,6 чел. на 100 жителей, на прогнозный период показатель рассчитан методом экстраполяции и составил 0,5 чел. на 100 жителей на 2017,2018,2020 годы, на 2019 г. – 0,7 чел. на 100 жителей.
За прошедший год в рамках муниципальной программы «Развитие инфраструктуры общего и дополнительного образования Кривошеинского района на 2013-2016 годы» реализованы следующие мероприятия:
- проведён частичный ремонт системы водоснабжения и кровли в МКОУ «Никольская ООШ»;
- проведён ремонт канализации и водопровода в МБОУ «Иштанская ООШ»;
- проведена замена дымовых труб в школьных котельных в Красном Яре;
Всего на эти цели по вышеуказанной программе в 2016 году направлено средств из разных уровней бюджета более 5 миллионов рублей.
На прогнозный период в рамках цели Стратегии «Повышение уровня и качества жизни населения» планируется реализация следующих приоритетных проектов:
- Строительство новой школы в с.Пудовка, отвечающей современным и безопасным условиям образовательного процесса;
 - Строительство второго корпуса МБОУ «Кривошеинская СОШ им. Героя Советского Союза Ф.М. Зинченко», объем финансирования составит 134 026,4 тыс.руб., в том числе местный бюджет составит 6 324,7 тыс.руб. Строительство запланировано на 2021 год. Строительство второго корпуса поможет осуществлять образовательный процесс в одну смену.
- Планируется также приобрести 6 автобусов школам для обеспечения безопасных перевозок детей, планируемая сумма финансирования – 11 404,0 тыс. руб.
Дополнительное образование
Дополнительное образование представлено 3 учреждениями, в которых  занимаются 1028 человек. 
В МБОУ «Кривошеинская СОШ им. Героя Советского Союза Ф.М. Зинченко» робототехникой занимаются 133 учащихся, всего по району - 189 учащихся в 4 общеобразовательных организациях.  65 детей дошкольного возраста занимаются образовательной робототехникой в дошкольном учреждении. 
В 2015-2016 годах в рамках государственной программы «Развитие образования в Томской области» было приобретено оборудование на общую сумму 652 900 рублей для школьных спортивных клубов МБОУ «Кривошеинская СОШ им. Героя Советского Союза Ф.М. Зинченко», МБОУ «Красноярская СОШ», МБОУ «Пудовская  СОШ», МБОУ «Володинская  СОШ», МБОУ «Белобугорская  ООШ».
На  2017 год заявлены в программу создания и оснащения спортивных клубов МБОУ «Новокривошеинская ООШ»  и МКОУ «Петровская ООШ».
Во исполнение Указа Президента и распоряжения Правительства России продолжается работа по внедрению комплекса ГТО. Утверждены необходимые нормативные документы. На базе МБОУ ДО «ДЮСШ» в 2016 году был открыт центр тестирования «ГТО». Весной – осенью 2016 года более 200 обучающихся образовательных организаций сдали нормативы.

Профессиональное образование
Одним  из  направлений  развития  муниципального образования  является -  развития  кадрового  потенциала, что  невозможно  без    развития  профобразования  на территории  района. 
Образовательный процесс в Кривошеинском агропромышленном техникуме ведется по  16  направлениям по очной, очно-заочной (вечерней) и заочной форме обучения в соответствии с федеральными государственными образовательными стандартами и профессиональными стандартами по шестнадцати специальностям и профессиям. 
Контрольные цифры приема за 2016 год  -  175 чел. 
Бакчарский  филиал - 62чел.
Численность обучающихся  на  1  января  2017г. составляет  382 человека.
Увеличивается  численность  студентов. Общее трудоустройство выпускников в 2016 года составило 69,5%.
В рамках договора о сотрудничестве с  Облпотребсоюзом в 2016-2017 учебном году ведется факультатив «Основы кооперации» для специальностей  «Коммерция» и «Технология производства и переработки сельскохозяйственной продукции». Цель факультатива - приобретение студентами практики развития кооперативного дела и предпринимательства, вовлечения студентов в кооперативное дело, предпринимательство в качестве стажеров учебных фирм, кадрового резерва.   В  2016  году  Кривошеинский  агропромышленный  техникум заключил  сотрудничество с  Ученическим потребительским кооперативом «УчАгроЛидер».

Культура и библиотечное обслуживание

Муниципальное бюджетное учреждение культуры «Кривошеинская межпоселенческая централизованная клубная система» (далее - МБУК «Кривошеинская МЦКС») функционирует в прежних стандартах, сохранив количество сельских объектов культуры - 14, входящих в состав юридического учреждения как филиалы.  Муниципальное бюджетное учреждение «Кривошеинская центральная межпоселенческая библиотека»   объединяет центральную библиотеку, детское отделение и 12 библиотек-филиалов, где работают 20 библиотекарей.
В 2016 году в сельском клубе с. Егорово взамен ветхого,  построено новое крыльцо с навесом, фактически во всех сельских объектах культуры произведены косметические ремонты помещений, произведена замена и обновление первичных средств пожаротушения. В сельском ДК с. Никольское установлена сигнализация,  приобретена мебель в Володинский СДК, Новокривошеинский СДК, Вознесенский СДК, аудиоаппаратура в ЦКД «Космос».
Выполнен капитальный ремонт крыши в Вознесенском СДК, заменены деревянные окна на стеклопластиковые окна в Белостокском СДК и Новоисламбульском СДК.
В прогнозном периоде  планируется дальнейшее укрепление материально- технической базы и ремонтные работы Домов культуры:
- замена деревянных окон на пластиковые в Красноярском СДК;
- установить пожарную сигнализацию в Новокривошеинском СДК;
- обновить аудио аппаратуру в Белостокском СДК, Малиновском СДК;
- приобрести стулья в Петровский и Новокривошеинский СДК;
- обновить аудио аппаратуру,  оргтехнику, мебель в ЦКД «Космос»» и сельских объектах культуры по мере возможности.
В январе текущего года МБУК «Кривошеинская МЦКС» была проведена существенная работа по разработке ряда проектов по развитию культуры  российского  казачества и на укрепление материальной базы объектов культуры, что дает возможность привлечения дополнительного финансирования.

Физическая культура и спорт

В Кривошеинском районе активно развивается спорт. В районе работает МБОУ ДО "Кривошеинская ДЮСШ"  по лыжным гонкам и хоккею, в которой занимается 207 учащихся. 
В целом на территории района  расположены 29 спортивных сооружений, общей площадью 18664 кв. м. Постоянно функционируют 10 спортивных залов и 10 плоскостных спортивных сооружений.
Обеспеченность спортивными залами за 2016 год составила 13,0 тыс.кв.м на 10 тыс.чел., обеспеченность плоскостными сооружениями 1,5 кв.м на 10 тыс.чел., в прогнозном периоде увеличение показателей не планируется.
Различными формами спортивно-массовой работы охвачено  2501 житель или 20,3 % населения систематически занимаются физической культурой и спортом. 

Демографическая ситуация

Доминирующей тенденцией демографической ситуации в Кривошеинском районе является снижение  численности населения. По состоянию на 01.01.2017 численность населения составила  12258 человек (что на 78 человек меньше, чем на 01.01.2016). Среднегодовая численность постоянного населения района за 2016 год составляет 12297 человек. 
Демографическая ситуация в 2016 г. в Кривошеинском районе характеризуется продолжающимся процессом убыли населения, связанным с превышением числа умерших над числом родившихся и миграционным оттоком из района.  Смертность населения уменьшилась на 11,8 %.
На прогнозный период  демографическая ситуация в районе будет развиваться под влиянием сложившихся тенденций рождаемости, смертности и миграции населения. Процесс естественной убыли населения сохранится, темпы его несколько замедлятся за счет увеличения числа родившихся и сокращения числа смертности. Ожидается, что численность населения района в  2020 году  составит 11,9 тыс.  человек по трем вариантам.












