

ш у ö м

п о с т а н о в л е н и е

 от 09 ноября 2018 года                                                                                 № 606 

«Об основных направлениях бюджетной политики и налоговой политики администрации МР «Усть – Вымский» на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов»

     В соответствии со статьями 172, 184.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации, постановлением Правительства Республики Коми от 01.10.2018 N 425 «Об основных направлениях бюджетной и налоговой политики Республики Коми на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов», Стратегией социально-экономического развития муниципального образования муниципального района «Усть-Вымский» на период до 2020, утвержденной решением Совета МР «Усть-Вымский»  от 24.12.2014 г. № 35/5-279 администрация МР «Усть-Вымский» постановляет:
   1. Утвердить Основные направления бюджетной политики и налоговой политики муниципального образования муниципального района «Усть – Вымский» на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов согласно приложению.
   2. Руководителям структурных подразделений администрации муниципального района «Усть – Вымский» руководствоваться основными направлениями бюджетной политики и налоговой политики муниципального образования муниципального района «Усть – Вымский» на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов» при формировании проекта муниципального бюджета на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов», и при разработке среднесрочного финансового плана муниципального района «Усть – Вымский».
     3. Признать утратившим силу постановление администрации МР "Усть-Вымский" от 30.10.2017 г. N 703 "Об основных направлениях бюджетной и налоговой политики администрации МР «Усть – Вымский» на 2018 год и на плановый период 2019 и 2020 годов ".
4. Контроль за исполнением постановления возложить на заместителя руководителя администрации района по финансово-экономической и налоговой политике Карпову А.Д.
5. Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования.

И.о. руководителя администрации	 
МР «Усть – Вымский»                                                                            Г.Я. Плетцер


                                                                                                           Приложение
                   к постановлению  
администрации    МР «Усть-Вымский»
                                                                                                    от 09.11.2018 г. №606

Общие положения

Выработка Основных направлений бюджетной политики и налоговой политики осуществляется в целях обеспечения динамичного развития экономики и инвестиционной активности, обеспечения социальной стабильности, решения комплекса задач по повышению качества жизни населения муниципального   района.
  Основные направления бюджетной политики и налоговой политики администрации МР «Усть-Вымский» сформированы в соответствии с Бюджетным    посланием Президента Российской Федерации Федеральному Собранию Российской Федерации «О бюджетной политике в 2018-2020 годах», а также Основными направлениями бюджетной и налоговой политики Республики Коми на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов».
Бюджетная политика и налоговая политика, осуществляемая администрацией МР «Усть-Вымский», основана на решении и развитии задач, определяемых Стратегией экономического и социального развития Республики Коми на период до 2020 года, одобренной Постановлением Правительства Республики Коми от 27 марта 2006 г. N 45, Стратегией социально - экономического развития муниципального образования муниципального района «Усть-Вымский» на период до 2020 года, одобренной решением Совета МР «Усть-Вымский»  от 24 декабря  2014 года № 35/5-279,  мероприятий, реализуемых администрацией  МР «Усть-Вымский» в рамках бюджетной и налоговой реформ, реформы местного самоуправления, а также на основе прогноза социально-экономического развития   Усть-Вымского  района на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов.
            
Основные итоги бюджетной и налоговой политики МО МР "Усть-Вымский" за 2017 год.
Самым важным для района в условиях ресурсных ограничений стало обеспечение стабильности бюджетной системы. Несмотря на возникающие трудности, выполнены все социальные обязательства, продолжены наиболее значимые для района проекты. 
В рамках повышения эффективности бюджетных расходов основной задачей района является формирование бюджета в программной структуре. Программный бюджет – наиболее перспективный инструмент повышения эффективности и результативности расходов. 
Бюджет МР «Усть-Вымский» на 2017 год и плановый период 2018 и 2019 годов сформирован в программной структуре на основании 7 муниципальных программ:
- «Развитие экономики»;
- «Содержание и развитие муниципального хозяйства»;
- «Развитие образования»;
- «Культура»;
- «Развитие физической культуры и спорта на территории муниципального образования муниципального района «Усть-Вымский»;
- «Обеспечение безопасности жизнедеятельности населения»;
- «Повышение эффективности муниципального управления».
Важно отметить влияние инвестиционной политики на экономику района. Работа по улучшению инвестиционного климата, которую проводят наиболее крупные предприятия района, позволила повысить налоговый потенциал 2017 года. 
Положительное влияние на экономику района оказывает политика Жешартского фанерного комбината, направленная на постоянное техническое перевооружение. В результате инвестиций, направленных комбинатом на модернизацию производства, в бюджет 2017 года дополнительно поступило налогов порядка 3 млн. рублей.
Согласно итогам исполнения консолидированного бюджета МР «Усть-Вымский», план налоговых, неналоговых и безвозмездных поступлений за 2017 год исполнен на 99,2%. В целом, в консолидированный бюджет района поступило 1 079,8 млн. руб., из них: 366,9 млн. руб. – собственные доходы и 712,9 млн. руб. – безвозмездные поступления.
Основным доходным источником бюджета в 2017 году, как и в предыдущие годы, является налог на доходы физических лиц. В отчетном году НДФЛ от предприятий, организаций и учреждений района в консолидированный бюджет поступил в сумме 279,2 млн. руб., что составляет 101,6% к годовому плану. Более 17,9 млн. руб. зачислено платежей от использования земли и муниципального имущества. Поступления в бюджет от деятельности организаций малого и среднего бизнеса, частных индивидуальных предпринимателей составили 32,0 млн. руб.
 Расходы бюджета района за 2017 год исполнены в сумме 1 061,1 млн. руб., что составляет 95,6% от плана. Относительно прошлого года расходы увеличились на 123,1 млн. руб. или на 13,1%. Основными причинами увеличения расходов в 2017 году по отношению к 2016 году являются расходы, связанные с:
	 завершением строительства бассейна в г. Микунь в размере 38,3 млн. руб.
	 реализацией муниципальной программы «Формирование современной городской среды на территории городского поселения «Жешарт» на 2017 год» в размере 18,1 млн.руб.
	 строительством системы водоснабжения в г. Микунь – 40,2 млн. руб.
	 строительством водоочистного модуля в г.Микунь – 24,4 млн. руб.  Основная доля расходов консолидированного бюджета, а это более 60%, приходится на социальную сферу и ориентирована на выполнение положений майских указов Президента РФ, в том числе на повышение заработной платы работников бюджетной сферы. Обращает внимание тот факт, что установленный базовый уровень средней заработной платы работников бюджетной сферы в районе в целом достигнут.
В 2018 году будет продолжена работа по обеспечению открытости достоверной, актуальной и полной информации о состоянии местного бюджета, что является необходимым условием обеспечения подотчетности и прозрачности деятельности органов местного самоуправления. Продолжится процедура проведения публичных слушаний по проекту бюджета, отчету об исполнении бюджета муниципального района, размещение информации на официальном сайте администрации МР «Усть-Вымский», публикация сведений в газете «Вперед».

Основные цели и задачи бюджетной политики и налоговой политики. 
   Цель и основные задачи бюджетной политики МО МР "Усть-Вымский" на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов.
Бюджетная политика администрации МР "Усть-Вымский" направлена на достижение стратегической цели социально-экономического развития Усть-Вымского района - повышение уровня жизни населения на основе устойчивого развития экономики МО МР "Усть-Вымский".
Основной целью бюджетной политики администрации МР "Усть-Вымский" являются дальнейшее развитие экономического потенциала Усть-Вымского района и повышение эффективности бюджетных расходов.
Для достижения указанной цели необходимо решить следующие основные задачи:
обеспечение долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы МО МР "Усть-Вымский";
обеспечения роста налоговых и неналоговых доходов республиканского бюджета МО МР "Усть-Вымский";
сдерживания роста расходов бюджета МО МР "Усть-Вымский";
формирование бюджета МО МР "Усть-Вымский" на очередной финансовый год и плановый период в программном формате;
формирование и исполнение бюджета МО МР "Усть-Вымский" на базе муниципальных программ с применением программно-целевых методов управления;
повышение качества предоставления муниципальных услуг, оказываемых администрацией МР "Усть-Вымский" и муниципальными учреждениями района;
совершенствование системы закупок товаров, работ, услуг для обеспечения муниципальных нужд МО МР "Усть-Вымский".

Цель и основные задачи налоговой политики МО МР "Усть-Вымский" на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов.
Налоговая политика администрации МР "Усть-Вымский" направлена на достижение стратегической цели социально-экономического развития Усть-Вымского района - повышение уровня жизни населения на основе устойчивого развития экономики МО МР "Усть-Вымский".
Основной целью налоговой политики администрации МР "Усть-Вымский" являются дальнейшее развитие налогового потенциала Усть-Вымского района и повышение эффективности налоговых сборов и платежей.
Для достижения указанной цели необходимо решить следующие основные задачи:
• фискальную —в обеспечении финансовыми ресурсами путем мобилизации доходов для финансирования расходов;
• экономическую — целенаправленное воздействие на экономику района через налогообложение для регулирования спроса и предложения;
• социальную — выполнение социальных обязательств перед населением;
• стимулирующая — активизация инвестиционной и инновационной деятельности, создание условий для ускоренного развития перспективных отраслей экономики;
• экологическая — охрана окружающей среды и рациональное природопользование за счет введения экологических сборов и штрафных санкций;
• контрольная — для принятия муниципалитетом решений в области функционирования как отдельных видов налогов, так и всей налоговой системы.
В среднесрочной перспективе необходимо осуществить следующие меры, направленные на решение поставленных задач:
3.1. Обеспечение долгосрочной сбалансированности
и устойчивости бюджета МО МР "Усть-Вымский"
Долгосрочная сбалансированность и устойчивость бюджета МО МР "Усть-Вымский" будет обеспечена за счет реализации мероприятий по следующим направлениям:
1) совершенствование муниципальных правовых актов МО МР "Усть-Вымский":
дальнейшее совершенствование муниципальных правовых актов, направленных на устойчивое экономическое развитие Усть-Вымского района, в первую очередь в сфере инвестиционной и инновационной деятельности, государственной и муниципальной поддержки отраслей экономики, межбюджетных отношений, о налогах и сборах в части пересмотра установленных ставок налогов на основе анализа эффективности действующих налоговых ставок;