
Из общего объема обрабатывающего производства 98,8% занимает производство пищевых продуктов и напитков, 0,5% - производство готовых металлических изделий, 0,4% - производство резиновых и пластмассовых изделий, 0,3 % занимает производство одежды и производство машин и оборудования.
На прогнозируемый период планируется дальнейший рост объемов  производства за счет ввода в действие новых производственных мощностей.
Объём отгруженных товаров собственного производства, выполненных работ и услуг собственными силами в 2017 году достигнет 2898,0 млн. рублей, к 2030 году увеличится на 58,5 % и составит 4593,0 млн. рублей. 
Объём продукции, отгруженной потребителям обрабатывающими предприятиями, в 2017 году достигнет 2683,5 млн. рублей, к 2030 году планируется рост 160,8%, объем отгрузки составит 4315,0 тыс.рублей. Перспективы развития обрабатывающего производства: модернизация оборудования и расширение ассортимента.  Модернизация производства за счёт установки нового оборудования, ремонта производственных помещений позволит улучшить качество продукции, повысить её конкурентоспособность, внедрить новые виды, повысить производительность и улучшить условия труда.
Финансы 

Основные показатели консолидированного бюджета Панинского муниципального района на период до 2030 года сформированы с учетом макроэкономических показателей прогноза долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2030 года. 
Параметры бюджета района за 2015 и 2016 годы представлены в соответствии с данными годовой бюджетной отчетности.
Прогноз финансовых показателей на 2017-2030 годы разработан с применением показателей инфляции и индексов дефляторов долгосрочного прогноза социально-экономического развития Российской Федерации до 2030 года, а так же индексов потребительских цен по Воронежской области. При прогнозе на долгосрочный период использовался анализ поступлений доходов в бюджет от крупнейших налогоплательщиков по сравнению с аналогичными периодами прошлых лет.
Анализируя поступления в бюджет Панинского муниципального района  в 2016 году  можно сделать вывод, что наибольшую часть  в бюджете  района занимают  безвозмездные поступления из других бюджетов бюджетной системы Российской Федерации 356402,8 тыс. руб. или 64% от общей суммы доходов. Налоговые и неналоговые доходы составляют 199895,0 тыс. руб. или 36%. 
В 2017 году планируется поступление налоговых и неналоговых доходов в сумме 179676,0 тыс. руб. К концу 2030 года планируется довести эту сумму до 286946 тыс. руб. 
Значительную часть,  в структуре налоговых доходов бюджета района  занимает  налог  на доходы физических  лиц,  который  составлял в 2015 году 55,2 млн. рублей  или 51,0% от всех собственных доходов.  
Анализ структуры расходов показывает, что социальная сфера (образование, культура, социальные выплаты) остается приоритетным направлением бюджетных расходов Панинского муниципального района. В ведомственной структуре расходов Панинского муниципального района на раздел «Образование» в 2015 году приходилось 70,56 % от общей суммы расходов бюджета Панинского муниципального района.


Основные параметры муниципальных программ Панинского района Воронежской области

В рамках реализации муниципальных функций на достижение стратегических задач социально-экономического развития муниципального образования применяется муниципальная программа - комплекс мероприятий (взаимоувязанных по задачам, срокам осуществления и ресурсам) и механизмов их реализации.
В соответствии с Перечнем муниципальных программ Панинского района Воронежской области, утвержденным распоряжением администрации Панинского муниципального района Воронежской области от 26.09.2013 № 221 реализуется 10 муниципальных программ Панинского района.

Муниципальная программа «Развитие сельского хозяйства, производства пищевых продуктов и инфраструктуры агропродовольственного рынка»

Цели муниципальной программы:
Обеспечение продовольственной независимости, насыщение регионального рынка продукцией, произведенной в районе, импортозамещение;
Повышение конкурентоспособности сельскохозяйственной продукции на внутреннем и внешнем рынках в рамках вступления России во Всемирную торговую организацию;
Повышение финансовой устойчивости предприятий агропромышленного комплекса;
Устойчивое развитие сельскохозяйственных территорий;
Воспроизводство и повышение эффективности использования в сельском хозяйстве земельных и других ресурсов, экологизация производства.
Задачи:
Стимулирование роста производства основных видов растениеводческой продукции, производства пищевых продуктов;
Поддержка развития инфраструктуры агропродовольственного рынка;
Поддержка малых форм хозяйствования;
Повышение уровня рентабельности в сельском хозяйстве для обеспечения его устойчивого развития;
Повышение качества жизни сельского населения;
Стимулирование инновационной деятельности и инновационного развития агропромышленного комплекса;
Развитие биотехнологий;
Создание условий для эффективного использования земель сельскохозяйственного назначения;
Развитие мелиорации сельскохозяйственных земель;
Экологически регламентированное использование в сельскохозяйственном производстве земельных, водных и других возобновляемых природных ресурсов, - повышение плодородия почв до оптимального уровня в каждой конкретной зоне.


Муниципальная программа «Экономическое развитие и инновационная экономика»

Цели муниципальной программы:
Создание благоприятного предпринимательского климата и условий для ведения и условий для ведения бизнеса;
Повышение инновационной активности бизнеса.
Повышение эффективности муниципального управления.
Задачи:
Создание условий для привлечения инвестиций в экономику Панинского муниципального района.
Создание благоприятной конкурентной среды.
Повышение предпринимательской активности и развитие малого и среднего предпринимательства.
Совершенствование системы муниципального стратегического управления.

Муниципальная программа «Содействие развитию муниципальных образований и местного самоуправления»

Цели муниципальной программы:
Приведение в надлежащее состояние военно-мемориальных объектов на территории Панинского муниципального района;
Активизация и поддержка деятельности органов территориального общественного самоуправления в сельской и городской местности;
Привлечение населения района к решению проблем по месту жительства, поддержки общественных инициатив;
Создание условий для участия в составе Ассоциации «Совет муниципальных образований»;
Повышение качества предоставления муниципальных услуг в сфере градостроительства. Сокращение сроков получения разрешительной документации на строительство.
Централизация муниципальных закупок.
Задачи:
Содействие социально-экономическому развитию муниципальных образований Воронежской области;
Проведение косметического и капитального ремонта воинских захоронений и братских могил, расположенных на территории Панинского района;
Благоустройство территорий воинских захоронений и братских могил;
Поощрение и поддержка деятельности органов территориального общественного самоуправления в сельской и городской местности;
Развитие местного самоуправления в интересах жителей городских и сельских поселений;
Уплата членских взносов в ассоциацию «Советов муниципальных образований»;
Определение поставщиков для заказчиков, путем проведения конкурентных способов размещения муниципального заказа;
Оптимизация сроков предоставления муниципальных услуг в сфере градостроительства, повышение удовлетворенности деятельностью муниципальных органов, уполномоченных на выдачу разрешений на строительство, исключение коррупционных рисков при предоставлении государственных и муниципальных услуг;
Повышение уровня удовлетворенности деятельности муниципальных органов, уполномоченных на выдачу разрешений на строительство;
Осуществление муниципального жилищного контроля.

Муниципальная программа «Управление муниципальными финансами, создание условий для эффективного и ответственного управления муниципальными финансами, повышение устойчивости бюджетов муниципальных образований Панинского муниципального района»

Цель муниципальной программы:
Обеспечение долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы Панинского муниципального района, создание равных условий для исполнения расходных обязательств муниципальных образований Панинского муниципального района, повышение качества управления муниципальными финансами Панинского муниципального района. 
Задачи:
Организация бюджетного процесса;
Обеспечение сбалансированности и устойчивости бюджетной системы Панинского муниципального района;
Развитие системы межбюджетных отношений и повышение эффективности управления муниципальными финансами.

Муниципальная программа «Развитие культуры и туризма»

Цель муниципальной программы:
Формирование многообразной и полноценной культурной жизни населения Панинского района.
Задачи:
Сохранение культурной самобытности и создание условий для обеспечения равной доступности культурных благ;
Обеспечение возможности реализации культурного и духовного потенциала каждой личности;
Создание условий для повышения качества и разнообразия услуг, предоставляемых в сфере культуры и искусства;
Модернизация работы учреждений культуры;
Информатизация отрасли.

Муниципальная программа «Развитие физической культуры и спорта»

Цели муниципальной программы:
Увеличение численности населения, систематически занимающегося разными формами физической культуры и спорта;
Обеспечение условий, направленных на формирование здорового образа жизни;
Доступность физкультурно-оздоровительных услуг всем слоям и категориям населения, популяризация детско-юношеского спорта, укрепление, модернизация и реконструкция, материально-технической и спортивной базы;
Создание условий для сохранения и укрепления здоровья населения Панинского муниципального района путем развития инфраструктуры спорта.
Задачи:
Вовлечение лиц с ограниченными физическими возможностями и инвалидов в систематические занятия физической культурой и спортом;
Стимулирование труда специалистов по физической культуре и спорту, спортсменов высокого класса;
Пропаганда физической культуры, спорта, здорового образа жизни;
Развитие сети спортивных сооружений для занятий физической культурой и спортом, проведения культурно-досуговых мероприятий;
Создание эффективной системы организации физкультурно-оздоровительной и спортивно-массовой работы среди всех групп населения в целях профилактики правонарушений;
Создание благоприятных условий для занятий физической культурой и спортом в общеобразовательных учреждениях и в населенных пунктах Панинского района;
Создание благоприятных условий, способствующих выявлению, развитию и поддержке одаренных спортсменов, обеспечение их личностной и социальной самореализации и профессионального самоопределения;
Привлечение населения Панинского муниципального района к систематическим занятиям массовой физической культурой и спортом;