 
- исполнение бюджета района на основе кассового плана; 
- совершенствование механизма управления ликвидностью бюджета района в целях эффективного использования бюджетных средств; 
- принятие главными распорядителями бюджетных средств бюджетных обязательств  только в пределах доведенных до них лимитов бюджетных обязательств; 
- обеспечение жесткого контроля за отсутствием кредиторской задолженности по принятым обязательствам, в первую очередь по заработной плате и социальным выплатам;
- контроль за целевым и эффективным использованием бюджетных средств; 
- минимизация наличного денежного обращение путем использования корпоративных банковских карт; 
- контроль на соответствие планов закупок объему финансового обеспечения для их осуществления. 
В условиях ограниченности финансовых ресурсов предусматривалось первоочередное обеспечение выполнения действующих обязательств бюджета и реализации ряда приоритетных направлений политики района. Обоснования бюджетных ассигнований сформированы главными распорядителями бюджетных средств с учетом требований федерального и регионального бюджетного законодательства. Доля программных расходов бюджета в 2015  году составила - 9%,  в 2014 году  - 3,6%, в 2013 году - 7,7%.
Продолжится работа по совершенствованию системы учета и отчетности в муниципальном секторе района с целью предоставления пользователям отчетной информации о финансовом положении, финансовых результатах деятельности органов местного самоуправления и муниципальных учреждений за отчетный период. 


III. Цели и задачи налоговой и бюджетной политики до 2022 года

Бюджетная и налоговая политика администрации Парабельского района на среднесрочную перспективу обеспечивает преемственность бюджетной и налоговой политики предыдущего планового периода и ориентирована в первую очередь на повышение качества жизни населения Парабельского района Томской области за счет создания условий для обеспечения граждан рабочими местами и доступными и качественными бюджетными услугами.
Основная цель - эффективное решение текущих задач и задач развития в соответствии со стратегией социально-экономического развития Парабельского района в условиях ограниченности бюджетных ресурсов.
В среднесрочной перспективе бюджетная политика района сохранит свои приоритеты и будет сконцентрирована на решении следующих основных задач: 
1. Обеспечение долгосрочной сбалансированности районного бюджета.
2. Оптимизация бюджетных расходов за счет повышения их эффективности. В условиях недостатка средств именно результаты эффективности бюджетных расходов должны стать ключевым критерием при подготовке и принятии решений, формирующих расходные обязательства района. 
3. Совершенствование и дальнейшее развитие программно-целевых инструментов бюджетного планирования. 
4. Переход к формированию и исполнению районного бюджета на основе муниципальных программ, безусловно, создает необходимые условия для повышения обоснованности бюджетных расходов на этапе подготовки проекта бюджета за счет расширения возможностей по оценке их эффективности. Здесь необходимо акцентировать внимание на взаимозависимости индикативных показателей программ и их финансирования. 
5. Повышение качества предоставления муниципальных услуг путем повышения  ответственности руководителей учреждений за выполнение муниципального задания, рассчитанного на основе  единого перечня муниципальных услуг и единых нормативов их финансового обеспечения,  разработанных и закрепленных в законодательном порядке. 
6. Прозрачность и открытость районного бюджета и бюджетного процесса для общества. 
Бюджетная политика осуществляется в интересах общества. Успех ее реализации зависит не только от действий тех или иных органов власти, но и от того, в какой мере общество понимает эту политику,  механизмы и принципы ее реализации. Публичности процесса управления общественными финансами будет способствовать проведение бюджетных процедур на базе государственной интегрированной информационной системы «Электронный бюджет», доступ к которой осуществляется через Единый портал бюджетной системы Российской Федерации (www.budget.gov.ru). 
7. Развитие внутреннего финансового контроля, ориентированного на повышение экономности и результативности использования бюджетных средств районного бюджета. В условиях сложившейся системы муниципального финансового  контроля, функционирования контрактной системы закупок товаров, работ, услуг для обеспечения муниципальных нужд актуальной задачей остается повышение качества и результативности осуществляемых контрольных мероприятий как одного из важных направлений повышения эффективности бюджетных расходов. Деятельность муниципальных органов внутреннего финансового контроля должна быть направлена на контроль экономической обоснованности, правомерности и эффективности использования финансовых ресурсов, анализ результативности их использования. Совершенствование муниципального финансового контроля в сфере бюджетных правоотношений и контроля в сфере закупок должно обеспечить снижение потерь средств бюджета от неэффективного использования имеющихся ресурсов, а также предотвращение нарушений действующего законодательства за счет своевременного  контроля внутренних бюджетных процедур. 
Одной из первоочередных задач является взаимоувязка муниципальных заданий и  программ. Особенности формирования расходной части районного бюджета  обусловлены: 
1) необходимостью соблюдения установленных в рамках соглашений с Департаментом  финансов Томской  области обязательств; 
2) переходом к составлению и исполнению районного бюджета в рамках муниципальных программ Парабельского муниципального района; 
3) дальнейшей реализацией приоритетов бюджетной политики, сформулированной в социальных Указах и поручениях Президента Российской Федерации; 
4) сохранением режима экономии бюджетных средств и продолжением работы по оптимизации первоочередных расходов; 
5) индексации отдельных расходов, обеспечивающих бесперебойное функционирование учреждений бюджетной сферы, по прогнозируемому росту тарифов на коммунальные услуги, а также уровню инфляции; 
6) завершением срока действия отдельных нормативных правовых актов района. 
При определении структуры и объемов бюджетных ассигнований приоритетами бюджетных расходов являются: 
1. Обеспечение равных возможностей для получения качественных образовательных услуг, включая развитие инфраструктуры общеобразовательных и дошкольных учреждений. 
2. Безусловное выполнение законодательно установленных мер социальной поддержки населения района.
3.Создание благоприятной среды для развития малого и среднего  предпринимательства. 
4. Создание условий, обеспечивающих возможность жителей Парабельского муниципального района заниматься физической культурой и спортом. 
5. Переселение граждан из аварийного жилищного фонда района с целью обеспечения безопасности их проживания. 
6. Развитие районной дорожно-транспортной инфраструктуры. 
Основным инструментом достижения целей районной политики должны стать муниципальные программы, требования к которым вытекают из документов стратегического планирования, а объемы их финансового обеспечения устанавливаются в  бюджете.
Бюджетная политика на 2017- 2022 годы будет направлена на содействие социальному и экономическому развитию муниципального образования «Парабельский район».
В целях реализации принципа прозрачности и обеспечения полного и доступного информирования граждан и заинтересованных пользователей о бюджете и бюджетном процессе в Парабельском муниципальном районе, своевременно составляется бюджет для граждан и  публикуется на официальном сайте администрации Парабельского муниципального района в сети Интернет.

IV. Условия реализации бюджетного прогноза

Параметры вариантов прогноза социально-экономического развития Парабельского района на период до 2022 года

Параметры прогноза социально-экономического развития Парабельского района на период до 2022 года (далее – прогноз СЭР) сформированы с учетом параметров Стратегии социально-экономического развития муниципального образования «Парабельский район» на период до 2030 года, утвержденной Решением Думы Парабельского района от 20.02.2016 г. № 08, Указов Президента Российской Федерации от 07 мая 2012 года, Прогноза социально-экономического развития Парабельского района на 2018-2020 годы. 
Прогноз СЭР разработан в составе трех основных сценариев долгосрочного развития: умеренно-оптимистичного (базового), консервативного, целевого.    
Базовый сценарий развития Парабельского района можно охарактеризовать как умеренно-оптимистический. Данный сценарий включает в себя осуществление большей части крупных инвестиционных проектов. Характер таких проектов – крупные инвестиционные вложения нефтегазового, лесоперерабатывающего сектора. Возможен перенос части проектов на более поздний срок в связи с оптимизацией расходов государственных компаний. В целом базовый сценарий развития предполагает достижение всех показателей. 
Консервативный сценарий предполагает реализацию только части запланированных приоритетных проектов социально - экономического развития района ввиду ухудшения социально - экономических условий в Российской Федерации, а также реализации не всех запланированных мер в области социально - экономического развития. При консервативном сценарии развития в Парабельском районе в первую очередь будет наблюдаться низкая инвестиционная и экономическая активность. Тем не менее, темпы роста экономики Парабельского района ввиду имеющихся структурных преимуществ будут способствовать достижению запланированных параметров основных экономических показателей. Среди таких преимуществ можно выделить растущую диверсификацию отраслей экономики, нефтегазового, лесоперерабатывающего комплекса. 
В сфере образования будут наблюдаться низкие темпы роста финансирования ввиду ограничений областного и федерального бюджетов. 
Роль нефтегазободобычи при данном сценарии снижается ввиду ряда причин: истощения  месторождений; падения цен на энергоресурсы на мировом рынке, при котором добыча углеводородов из трудноизвлекаемых запасов будет нерентабельна, а также за счет сокращения спроса. 
Будет наблюдаться рост показателей износа основных фондов, что к 2022 году приведет к ускорению темпов оттока населения. 
Реализация данного сценария будет неизбежно сопровождаться нарастанием бюджетного кризиса, снижением бюджетной обеспеченности и  повышением социальной напряженности. 
В целом негативные тенденции развития экономики Российской Федерации при реализации консервативного сценария могут оказать существенное воздействие на реализацию инвестиционных и инфраструктурных проектов в районе. 
Консервативный вариант развития экономики Парабельского района является наихудшим. Основная задача властей – сохранение трендов развития района, обеспечение роста основных показателей развития района на уровне выше нуля. 
Целевой сценарий характеризуется форсированными темпами роста, повышенной инвестиционной активностью, созданием масштабных производств.
Сценарий носит прорывной характер и предусматривает полномасштабную реализацию всех задач, поставленных в Стратегии социально-экономического развития Парабельского района до 2030 года.
Основные параметры социально-экономического развития Парабельского района по базовому, консервативному и целевому сценариям отражены в приложении 1.   
Для разработки Бюджетного прогноза использован базовый сценарий. Данный вариант выбран исходя из динамики основных экономических показателей Парабельского района, которые свидетельствуют о сохранении устойчивой ситуации в ведущих секторах экономики и подтверждаются данными за 2015 год: Парабельский район занимает лидирующие позиции среди муниципальных образований Томской области в расчете на душу населения по инвестициям в  основной капитал (1 место), объему строительства (1 место), вводу жилья (2 место), добыче полезных ископаемых (2 место), среднемесячной заработной плате (3 место), доходам бюджета (4 место), производству и распределению электроэнергии, газа и воды (4  место).
Основными положительными факторами, определяющими социально-экономическое развитие Парабельского района являются:
- рост обрабатывающего производства на 19,4% в 2015 г., 16% в 2016 г.; 
- увеличение объемов производства и распределения электроэнергии, газа и воды на 5,4% в 2015 г., 5,5% в 2016 г.;
- увеличение объемов выполненных работ по виду деятельности «Строительство» на 44,5% в 2016 г.;
- рост оборота розничной торговли на 9,1% в 2015 г., 7% в 2016 г.;
- рост фонда оплаты труда в 2015 г. на 3,8%, в 2016 г. – 7,1%.