Приложение
УТВЕРЖДЕНО
постановлением администрации
Буйского муниципального района
от 01 августа 2016 года № 188
(в редакции постановлений 
от 26 декабря 2016 года № 293, 
19 апреля 2017 года № 143, 
18 января 2018 года №12, 
11 мая 2018 года № 187,
09 ноября 2018 года № 416,
30 ноября 2018 года № 454,
20 августа 2019 года № 298)

МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
 «Развитие физической культуры
и спорта в Буйском районе на 2016-2020 годы»
Раздел I. ПАСПОРТ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ 
«РАЗВИТИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ
И СПОРТА В БУЙСКОМ РАЙОНЕ НА 2016-2020 ГОДЫ»
(ДАЛЕЕ - МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА)
Раздел II. ОБЩАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ТЕКУЩЕГО СОСТОЯНИЯ СФЕРЫ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА БУЙСКОГО РАЙОНА
8. Физическая культура и массовый спорт становятся все более значимыми социальными явлениями, положительно влияющими на внедрение здорового образа жизни и спортивного стиля жизни среди населения, на образование и воспитание подрастающего поколения, активное проведение досуга и оздоровление различных социальных групп населения и реабилитации инвалидов.
9. В настоящее время удалось приостановить кризисные явления и достигнуть позитивных изменений по основным показателям развития физической культуры и спорта, создать фундамент для дальнейших, более активных и целенаправленных действий по развитию физической культуры и спорта в Буйском районе.
Доля граждан Буйского района, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности населения неуклонно растет; если в 2009-2010 годах она составляла соответственно 8% и 5,8%, то в 2015 году она составила 14,3%. По сравнению с 2009 годом число граждан, систематически занимающихся физической культурой, увеличилось к 2015 году на 600 человек.
В 2015 году наметилась положительная тенденция к увеличению численности занимающихся среди учащихся, а также среди работающего населения.
10. В последние годы успешно функционирует система организации и проведения физкультурно-спортивных соревнований, в районе не первый год проводится 3 турнира памяти заслуженных спортсменов и работников, в этом году в план работы внесен турнир памяти заслуженного работника физической культуры и спорта А.А. Михина.
11. Введена новая многофункциональная площадка «Газпром - детям» в поселке Чистые Боры.
12. В Буйском районе по федеральной программе отремонтировано два школьных спортивных зала и планируется дальнейшие работы по данной программе.
13. Несмотря на улучшение ситуации, в сфере физической культуры и спорта Буйского района сохраняются следующие проблемы:
1) недостаточная обеспеченность кадрами. Из-за отсутствия вакансий нарушается преемственность в процессе подготовки спортсменов. Для исправления сложившейся ситуации необходимо ежегодно вводить дополнительные тренерские ставки;
2) недостаточное привлечение населения к регулярным занятиям физической культурой и спортом;
3) количество и качество спортивных сооружений не удовлетворяет потребности населения в занятиях физической культурой и спортом.
4) недостаточное финансирование отрасли. Выделяемые на отрасль бюджетные средства позволяют лишь осуществлять текущую работу, а не работать на перспективу;
5) незавершенность перехода на трехуровневую систему подготовки спортсменов (муниципальный уровень - региональный уровень - федеральный уровень).
15. Основными направлениями решения проблем в сфере физической культуры и спорта Буйского района являются:
1) реализация Муниципальной программы;
2) повышение уровня и качества тренировочного процесса в ДЮСШ:
увеличение численности тренеров-преподавателей по видам спорта;
активизация участия ДЮСШ в областных и всероссийских конкурсах;
3) увеличение доли спортсменов, которым присвоены массовые спортивные разряды;
4) укрепление материально-технической базы:
Раздел III. ПРИОРИТЕТЫ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ
В СФЕРЕ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА
16. Важнейшие приоритеты муниципальной политики в сфере реализации Муниципальной программы определены в государственной программе Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта», утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 года № 302 «Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта» (далее - государственная программа Российской Федерации «Развитие физической культуры и спорта»), федеральной целевой программе «Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2016-2020 годы», утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 21 января 2015 года № 30 (далее - ФЦП «Развитие физической культуры и спорта»), Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной Распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 года № 1662-р (далее - Концепция долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года), Стратегии развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной Распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 августа 2009 года № 1101-р (далее - Стратегия развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года), Стратегии социально-экономического развития Буйского района на период до 2025 года, утвержденной распоряжением администрации Костромской области от 27 августа 2013 года № 189-ра «Об утверждении Стратегии социально-экономического развития Костромской области на                                                                                                                           период до 2025 года» (далее - Стратегия социально-экономического развития Костромской области на период до 2025 года).
17. Приоритетами муниципальной политики в сфере развития физической культуры и спорта являются создание условий для реализации конституционного права граждан на занятия физической культурой и спортом, улучшение показателей физической подготовленности и состояния здоровья населения Буйского района.
18. Долгосрочные приоритеты муниципальной политики в сфере физической культуры и массового спорта включают в себя:
1) развитие физической культуры и массового спорта среди всех возрастных групп и категорий населения Буйского района;
2) возрождение в Буйском районе действия Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (далее - ГТО);
3) ремонт спортивных залов и оборудование их материалами отвечающими современным стандартам;
4) пропаганда здорового образа жизни, повышение интереса населения к занятию физической культурой и спортом, в том числе с привлечением средств массовой информации;
5) проведение спортивно-массовых мероприятий на территории района с максимальным охватом всех категорий населения;
6) совершенствование финансового обеспечения физкультурно-спортивной деятельности.
Раздел IV. ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ, ПРОГНОЗ РАЗВИТИЯ
СФЕРЫ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА И СРОКИ
РЕАЛИЗАЦИИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ
19. В соответствии с долгосрочными приоритетами Муниципальной политики в сфере физической культуры и спорта, направленными на создание инфраструктурных условий для решения задач модернизации экономики и общественных отношений, а также с учетом комплексной оценки текущего состояния физической культуры и спорта определены цели и задачи Муниципальной программы.
20. Цели Муниципальной программы отражают конечные результаты решения проблем в сфере физической культуры и спорта, социально-экономического развития Буйского района на период до 2020 года. Достижение целей обеспечивается решением комплекса взаимосвязанных задач Муниципальной программы.
21. Целями Муниципальной программы являются:
1) создание условий, обеспечивающих возможность гражданам Буйского района систематически заниматься физической культурой и массовым спортом, вести здоровый образ жизни;
2)