
повысить эффективность выравнивания бюджетной обеспеченности поселений Шатровского района;
распределить 100% объема средств бюджета Шатровского района, направленных на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений Шатровского района, по утвержденной методике;
сохранить объем муниципального долга Шатровского района на экономически безопасном уровне; 
обеспечить соответствие объема расходов на обслуживание муниципального долга Шатровского района законодательно установленному уровню; 
улучшить материально-техническое обеспечение организации бюджетного процесса в муниципальных образованиях Шатровского района.

Раздел VII. Перечень и описание мероприятий Программы



Раздел VIII. Целевые индикаторы 
Достижение запланированных результатов характеризуется следующими целевыми индикаторами:


Величина разрыва в уровне расчетной бюджетной обеспеченности поселений после выравнивания (в разах) рассчитывается по следующей формуле:

БОп (max)
Вр= ----------------------------, где:
БОп (min)

Вр – величина разрыва в уровне расчетной бюджетной обеспеченности поселений после выравнивания;
БОп (max) – наибольший уровень бюджетной обеспеченности поселений после распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений из бюджета Шатровского района; 
БОп (min) - наименьший уровень бюджетной обеспеченности поселений после распределения дотаций на выравнивание бюджетной обеспеченности поселений из бюджета Шатровского района.
Уровень расчетной бюджетной обеспеченности поселений определяется соотношением налоговых доходов на одного жителя, которые могут быть получены бюджетами поселений исходя из уровня развития и структуры экономики и (или) налоговой базы (налогового потенциала), и аналогичного показателя в среднем по поселениям с учетом различий в структуре населения, социально-экономических, климатических, географических и иных объективных факторов и условий, влияющих на стоимость предоставления муниципальных услуг в расчете на одного жителя.

Раздел IX. Информация по ресурсному обеспечению Программы

Ресурсное обеспечение Программы определяется исходя из объема мероприятий за счет средств бюджета Шатровского района.
Общий объем финансирования Программы  в 2019-2021 годах составит  104485 тыс. рублей, в том числе по годам:
- 2019 год- 34335 тыс. руб.,
- 2020 год- 34650тыс. руб.,
- 2021 год- 35500 тыс. руб.
Объемы финансирования Программы ежегодно утверждаются решением Шатровской районной Думы о бюджете Шатровского района на очередной финансовый год и на плановый период.».


Управляющий делами- руководитель аппарата 
Администрации Шатровского района                                                                            Т.И.Романова                                                                              



