
7. Финансовое и трудовое участие заинтересованных лиц в выполнении мероприятий по благоустройству дворовых территорий подтверждается документально.
Документами, подтверждающими финансовое участие, являются копии платежных поручений о перечислении средств или внесении средств на специальный счет, открытый в порядке, установленном пунктом 8 настоящего Порядка.
Документами (материалами), подтверждающими трудовое участие являются отчет совета многоквартирного дома и (или) лица, управляющего многоквартирным домом, о проведении мероприятия с трудовым участием граждан. В качестве приложения к такому отчету должны быть представлены фото-, видеоматериалы, подтверждающие проведение мероприятия с трудовым участием заинтересованных лиц.

III. Сбор, учет и контроль средств заинтересованных лиц

8. Сбор средств заинтересованных лиц на выполнение минимального и дополнительного перечней работ по благоустройству дворовых территорий обеспечивают управляющие организации (в случае реализации способа управления – управление управляющей организацией), товарищества собственников жилья (в случае реализации способа управления – управление товариществом собственников жилья) (далее – лица, управляющие МКД).
Собранные средства перечисляются лицами, управляющими МКД, на лицевой счет, открытый Товариществом собственников жилья в Управлении Федерального казначейства по Томской области для учета операций со средствами, поступающими во временное распоряжение (далее- специальный счет). На указанный специальный счет лица, управляющие МКД, перечисляют средства на благоустройство дворовой территории в целях софинансирования мероприятий муниципальной программы формирования современной городской среды муниципального образования «Шегарский район» (далее – муниципальная программа).
Не позднее 5-ти рабочих дней с момента завершения государственной экспертизы сметной стоимости мероприятий по благоустройству дворовой территории Администрация поселения информирует лиц, управляющих МКД, дворовые территории многоквартирных домов, которыми они управляют, включены в муниципальную программу, о реквизитах специального счета, о сметной стоимости работ на благоустройство дворовой территории.
Лица, управляющие МКД, в срок не позднее 5-ти рабочих дней с момента получения информации, указанной в первом абзаце настоящего пункта, обеспечивают перечисление средств на специальный счет в размере, установленном в протоколе общего собрания собственников помещений многоквартирного дома.
Не позднее 01 июля текущего года Администрация поселения направляет справку в Общественную комиссию по обеспечению реализации приоритетного проекта «Формирование комфортной городской среды», созданной нормативным актом сельского поселения (далее – Общественная комиссия), о размере поступивших средств в разрезе многоквартирных домов и о сметной стоимости работ на благоустройство дворовой территории. Общественная комиссия в срок до 05 июля  текущего года рассматривает поступившую информацию, и, в случае неисполнения указанного в настоящем пункте обязательства,  в срок до 07 июля  текущего года принимает решение об исключении дворовой территории из перечня домов и муниципальной программы и о включении в муниципальную программу дворовой территории из резервного перечня многоквартирных домов.
11. Администрация поселения обязана:
вести учет поступающих средств в разрезе многоквартирных домов, дворовые территории которых подлежат благоустройству;
обеспечить ежемесячное опубликование на портале информации о размере поступивших средств в разрезе многоквартирных домов;
ежемесячно, в срок до 5-го числа каждого месяца, направлять информацию о размере поступивших средств в разрезе многоквартирных домов в Общественную комиссию.
С целью расходования средств заинтересованных лиц, направляемых на выполнение минимального и дополнительного перечней работ по благоустройству дворовых территорий, Администрация поселения осуществляет операции по возврату средств, поступивших во временное распоряжение, всем лицам, управляющим МКД, денежные средства которых находятся на специальном счете. Непосредственное перечисление подрядным организациям, выполняющим работы минимального и дополнительного перечней работ по благоустройству дворовых территорий, осуществляют лица, управляющие МКД. Механизм перечисления средств заинтересованных лиц подрядным организациям, выполняющим работы минимального и дополнительного перечней работ по благоустройству дворовых территорий, ответственность лиц, управляющих МКД, за целевое расходование средств заинтересованных лиц устанавливаются нормативным правовым актом сельского поселения.
Контроль за расходованием средств заинтересованных лиц, а также контроль за своевременным и в полном объеме возвратом аккумулированных денежных средств осуществляет орган, уполномоченный на проведение муниципального финансового контроля.
