Приложение к постановлению администрации Верхнемамонского муниципального района 
от 16 февраля 2018г. № 50

ПАСПОРТ
муниципальной программы Верхнемамонского муниципального района Воронежской области «Развитие пассажирского транспорта общего пользования Верхнемамонского муниципального района Воронежской области» 
на 2014-2020 годы




1. Общая характеристика сферы реализации
муниципальной программы

Муниципальная программа Верхнемамонского муниципального района Воронежской области «Развитие пассажирского транспорта общего пользования Верхнемамонского муниципального района Воронежской области» на 2014-2020 годы (далее - Программа) подготовлена с учетом роли и места транспорта в решении приоритетных задач социально-экономического развития Верхнемамонского муниципального района на период до 2020 года.
Транспорт как инфраструктурная отрасль обеспечивает базовые условия жизнедеятельности и развития государства и общества.
Пассажирским транспортом общего пользования на территории Верхнемамонского муниципального района за 2013 год перевезено 239,4 тыс.человек.
Состояние транспортной инфраструктуры и основных фондов организаций транспорта не соответствует задачам модернизации экономики региона и муниципального района.
Низкие темпы развития транспортной инфраструктуры ограничивают развитие единого экономического пространства области и муниципального района.
В настоящее время износ пассажирского автобусного парка составляет 75%, что негативно сказывается на качестве транспортного обслуживания населения и хозяйствующих субъектов, а также оказывает отрицательное воздействие на окружающую среду, транспортную безопасность и выпуск автобусов на маршруты.
Инновации на транспорте и развитие предпринимательской активности во многом сдерживаются несовершенством нормативного правового обеспечения развития транспортной системы и рынка транспортных услуг. Недостаточными темпами создаются механизмы муниципально-частного партнерства. Действующие финансово-экономические механизмы воспроизводства основных фондов и инновационного развития недостаточно эффективны и не в полной мере адаптированы к особенностям транспортной отрасли.
Развитие человеческого потенциала, улучшение условий жизни граждан, проживающих на территории Верхнемамонского муниципального района Воронежской области, и качества социальной среды требуют качественно нового уровня обеспечения общей транспортной подвижности населения и, в частности, мобильности трудовых ресурсов.
До настоящего времени некоторые малочисленные и удаленные населенные пункты – село Осетровка, село Ольховатка имеют нерегулярное и очень редкое транспортное сообщение автотранспортом общего пользования.
Общественный транспорт не только не становится привлекательной альтернативой личному автомобилю для ежедневных трудовых поездок, но и не выполняет базовую функцию поддержания транспортного единства территории муниципального района.
Все это значительно снижает качество жизни и мобильность трудовых ресурсов в муниципальном районе.
В условиях ограничения объемов финансирования транспортной системы основные усилия в рамках Программы будут сконцентрированы на обеспечении нормативного содержания транспортной инфраструктуры, устранении узких мест, повышении доступности качественных и безопасных транспортных услуг для населения.
Комплексный подход к развитию транспортной системы в рамках Программы предполагает реализацию мероприятий и системы мер повышения эффективности муниципальных расходов и инвестиционной привлекательности транспортной инфраструктуры, скоординированных и согласованных действий исполнителей Программы.

2. Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации
муниципальной программы, цели, задачи и показатели
(индикаторы) достижения целей и решения задач,
описание основных ожидаемых конечных результатов
муниципальной программы, сроков и этапов реализации
муниципальной программы

Муниципальная политика Верхнемамонского муниципального района Воронежской области в сфере транспорта на долгосрочный период направлена на создание условий для решения задач модернизации экономики и общественных отношений, обеспечения конституционных прав граждан и высвобождения ресурсов для личностного развития и определена в Стратегии социально-экономического развития Верхнемамонского муниципального района Воронежской области на период до 2020 года. 
На рынке пассажирских автоперевозок стратегической целью является сохранение действующих маршрутов пассажирских перевозок, повышение качества услуг предоставляемых пассажирским транспортом, открытие новых маршрутов пассажирских перевозок. 
Для развития транспортной системы необходимы:
- установление стабильных правил финансовой поддержки перевозок пассажиров, взаимной ответственности;
- совершенствование механизмов муниципальной поддержки малого и среднего предпринимательства;
- совершенствование механизмов управления пассажирскими перевозками.
В соответствии с долгосрочными приоритетами муниципальной транспортной политики, направленными на создание инфраструктурных условий для решения задач модернизации экономики и общественных отношений, а также с учетом комплексной оценки текущего состояния транспортной системы определены цели и задачи Программы.
Цель Программы отражает конечный результат решения транспортных проблем социально-экономического развития Верхнемамонского муниципального района Воронежской области на период до 2020 года - повышение доступности и качества транспортных услуг для населения.
К числу важнейших параметров, определяющих качество жизни населения, относится доступность транспортных услуг.
Цель по повышению доступности и качества транспортных услуг для населения обеспечивается решением задач по формированию в стране единой дорожной сети, круглогодичной доступности для населения межмуниципальных и внутримуниципальных перевозок, обеспечению потребности в перевозках пассажиров на социально значимых маршрутах.
Прогнозные значения показателей (индикаторов) достижения целей и решения задач Программы по годам реализации приведены в приложении 1 к Программе.
Реализация Программы позволит к 2020 году обеспечить регулярность движения автобусов на регулярных автобусных маршрутах на территории муниципального района на 100%, сохранить действующие автобусные маршруты на 100%.
Повышение доступности транспортных услуг также непосредственно повлияет на темпы реализации приоритетных проектов в области сельского хозяйства, образования, решения жилищных проблем.
Действия органов местного самоуправления Верхнемамонского муниципального района по развитию транспортной системы будут сочетаться с эффективной предпринимательской деятельностью в отрасли. Совершенствование правовой базы и улучшение инвестиционного климата обеспечит привлечение необходимых для решения задач развития транспорта инвестиций юридических лиц, рост капитализации транспортного сектора, его экономическую стабильность, применение инновационных решений, рост качества транспортных услуг.
Программа реализуется в 2014 - 2020 годах.
Расчет показателя (индикатора) Программы осуществляется по следующей методике.
Показатель "Регулярность движения автобусов на закрепленных за организациями пассажирского автомобильного транспорта общего пользования регулярных автобусных маршрутах между поселениями в границах Верхнемамонского муниципального района" рассчитывается как отношение числа фактически выполненных рейсов по расписанию к общему плановому числу рейсов, предусмотренных расписанием за отчетный период.
Единица измерения: проценты.
Рассчитывается по формуле:



где:
R - регулярность движения автобусов;
 - количество фактически выполненных рейсов;
 - плановое количество рейсов по расписанию.

3. Обобщенная характеристика основных мероприятий

Программой предусмотрена реализация комплекса основных мероприятий, направленных на решение ее задач и достижение целей. 
Обеспечение потребности населения в пассажирских перевозках осуществляется путем реализации мероприятий по развитию транспортной инфраструктуры на этих направлениях, мероприятиями по субсидированию пассажирских перевозок и компенсации потерь в доходах транспортных предприятий, возникающих в результате государственного регулирования тарифов. Решение задачи будет способствовать повышению пространственной и ценовой доступности услуг транспорта для населения.
Кроме того, Программа содержит мероприятия по управлению реализацией Программы, включая обеспечение эффективной реализации муниципальных функций в сфере Программы, материально-техническому и информационному обеспечению эффективной деятельности органов местного самоуправления. 

4. Обобщенная характеристика мер
муниципального регулирования

Комплекс мер муниципального регулирования направлен на создание условий для эффективной реализации приоритетных задач Программы и достижение ее целей и включает финансово-экономические, правовые и административно-управленческие меры муниципального регулирования.
Стабильная система финансирования транспортной отрасли направлена на создание транспортной инфраструктуры, отвечающей потребностям инновационного социально-экономического развития Верхнемамонского муниципального района, посредством нормализации процессов ее содержания и ремонта, формирования механизмов мобилизации инвестиционных средств на ее развитие и повышения качества транспортных услуг для потребителей.
Основными направлениями совершенствования нормативного правового регулирования на транспорте являются:
- развитие конкурентного рынка транспортных услуг, включая создание правовых инструментов муниципального регулирования его развития, а также содействие развитию малого и среднего предпринимательства в транспортном комплексе;
- обеспечение гарантированного уровня доступности и качества транспортных услуг для населения.

5. Информация об участии акционерных обществ
с государственным участием, общественных, научных и иных
организаций, а также государственных внебюджетных фондов
и физических лиц в реализации муниципальной программы

Акционерные общества, научные и иные организации могут участвовать в реализации Программы по муниципальным контрактам на общих основаниях в соответствии с законодательством о закупках товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.

6. Финансовое обеспечение реализации
муниципальной программы

Реализация мероприятий Программы осуществляется за счет средств федерального, областного и районного бюджета.
Ресурсное обеспечение на реализацию Программы на период 2014 – 2020 годов представлены в приложениях 2 и 3 к Программе.
Финансирование мероприятий муниципальной программы на текущий финансовый год приведено в приложении 4 к Программе.

7. Анализ рисков реализации муниципальной программы
и описание мер управления рисками реализации
муниципальной программы

Программа представляет собой систему взаимосвязанных по задачам, срокам осуществления и ресурсам мероприятий и инструментов муниципальной политики, обеспечивающих в рамках реализации ключевых муниципальных функций достижение приоритетов и целей муниципальной политики в сфере развития транспортной системы Верхнемамонского муниципального района.
Реализация Программы сопряжена с рядом экономических, социальных, финансовых и иных рисков, которые могут привести к несвоевременному или неполному решению задач Программы, нерациональному использованию ресурсов, другим негативным последствиям. К таким рискам следует отнести:
- недостаточную гибкость, а также длительность процедур внесения в Программу корректировок, учитывающих изменение объемов финансирования из средств бюджета и ход реализации, в том числе ускорение, отдельных мероприятий Программы и их этапов;
- сокращение бюджетного финансирования, которое прямо влияет на возможность реализации стратегически и социально важных инвестиционных проектов и видов деятельности;
- несвоевременное принятие нормативных правовых актов, которые будут сдерживать реализацию Программы.
В целях минимизации негативных последствий от рисков реализации Программы система управления реализацией предусматривает следующие меры:
- оптимизация распределения конкретных рисков между участниками и исполнителями Программы с учетом их реальных возможностей по управлению соответствующими рисками;
- использование принципа гибкости ресурсного обеспечения при планировании мероприятий и проектов;
- организация контроля результатов по основным направлениям реализации Программы, расширение прав и повышение ответственности исполнителей Программы;
- корректировка состава программных мероприятий и показателей с учетом достигнутых результатов и текущих условий реализации Программы.
Указанные меры конкретизируются по основным мероприятиям Программы с учетом их особенностей.
В целях обеспечения согласованных действий при реализации Программы могут создаваться временные координационные органы (рабочие группы) из представителей органов местного самоуправления и исполнителей Программы.

8. Оценка эффективности реализации