

АДМИНИСТРАЦИЯ 
ПЕРВОМАЙСКОГО РАЙОНА ОРЕНБУРГСКОЙ ОБЛАСТИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

15.03.2017   № 204-п
 
Об утверждении муниципальной программы «Реализация муниципальной политики в муниципальном образовании Первомайский район  Оренбургской области» на 2017 год и на перспективу до 2020 года


      В целях реализации полномочий органов местного самоуправления по решению вопросов местного значения, а также отдельных передаваемых государственных полномочий, в соответствии с Уставом муниципального образования Первомайский район Оренбургской области:
	1. Утвердить муниципальную программу «Реализация муниципальной политики  в муниципальном образовании Первомайский район Оренбургской области» на 2017 год и на перспективу до 2020 года  согласно приложению. 
	2. Контроль за исполнением настоящего постановления оставляю за собой.
	3. Настоящее постановление  вступает в силу со дня его обнародования в установленном порядке.



Глава района                                                                                      С.С.Щетинин


Разослано: заместителям главы администрации Первомайского района Оренбургской области,  финансовому отделу администрации Первомайского района Оренбургской области, отделу по экономике, планированию, торговле и предпринимательству администрации Первомайского района Оренбургской области, отделу по связям с органами местного самоуправления и организационной работе администрации Первомайского района Оренбургской области, главному специалисту по телекоммуникационным  и информационным технологиям администрации Первомайского района Оренбургской области 










Муниципальная программа
«Реализация муниципальной политики в муниципальном образовании Первомайский район  Оренбургской области» 
на 2017 год и на перспективу до 2020 года
 



























Паспорт муниципальной программы
«Реализация муниципальной политики  в муниципальном образовании Первомайский район  Оренбургской области» 
на 2017 год и на перспективу до 2020 года
 (далее – программа)


1. Общая характеристика сферы реализации программы 

Местное самоуправление в Российской Федерации составляет одну из основ конституционного строя. Его значение в политической системе российского общества определяется тем, что это тот уровень власти, который наиболее приближен к населению, им формируется и ему непосредственно подконтролен, решает вопросы удовлетворения основных жизненных потребностей населения. Эффективное местное самоуправление является одним из условий социально-экономического развития муниципального образования, повышения качества жизни населения, повышения доверия населения к власти.
 Муниципальная программа «Реализация муниципальной политики в муниципальном образовании  Первомайский район Оренбургской области» на 2017 год и на перспективу до 2020 года разработана в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации,  Федеральным законом от 06.10.2003г. № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», Федеральным законом от 02.03.2007г.  № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации, Федеральным  законом от 06.12.2011г.  № 402-ФЗ «О бухгалтерском учете», Законом Оренбургской области от 07.05.2001г. № 206/267-II-ОЗ  «О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями», Законом Оренбургской области от 30.11.2005г.  № 2738/499-III-ОЗ  «О межбюджетных отношениях в Оренбургской области», Законом Оренбургской области от 10.10.2007 г. №1611/339-IV-ФЗ «О муниципальной службе в Оренбургской области».
     Осуществление органами местного самоуправления своих полномочий и функций определяется, прежде всего, тремя факторами:
- состоянием системы органов местного самоуправления, их функционально-должностной структуры;
- состоянием кадрового состава и, прежде всего, профессионализмом работников органов местного самоуправления;
- наличием инструментов и способов взаимодействия населения и органов местного самоуправления.
      Основным направлениям деятельности администрации Первомайского района Оренбургской области  являются: 
- мобилизация доходных источников районного бюджета;
- эффективное расходование бюджетных средств;
- обеспечение выполнения передаваемых полномочий;
- ведение бухгалтерского учета;
- благоустройство территории и др.
          Муниципальное бюджетное  учреждение  по обеспечению деятельности органов местного самоуправления Первомайского района Оренбургской области является органом местного самоуправления, обеспечивающим деятельность главы муниципального образования.
            Важную роль играют информатизация сферы управления, так как она не только повышает эффективность управления на всех его уровнях, но и позволяет повысить эффективность целенаправленной деятельности в других сферах.
               Эффективность управления - одна из важнейших составляющих социально-экономического развития сельского поселения, которая напрямую зависит от компетентности муниципальных служащих, специалистов администрации Первомайского района Оренбургской области.

2. Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации муниципальной программы
	
             Целью программы является реализация полномочий  органов местного самоуправления по решению вопросов местного значения, а также отдельных передаваемых государственных полномочий.
             Исполнителем  Программы   является  администрация Первомайского района Оренбургской области. Специалист  администрации,   на  которого  возложено    исполнение  программных  мероприятий, ежегодно подводит  итоги и готовит отчет о ходе реализации Программы за  истекший  год.  
           Конечным результатом реализации программы являются:
           - обеспечение эффективного исполнения полномочий  органов местного самоуправления по решению вопросов местного значения, а также отдельных передаваемых государственных полномочий.
            План реализации мероприятий приведен в приложении 2  к настоящей Программе.  
         Срок реализации программы: 2017–2020 годы.

3. Перечень показателей (индикаторов) программы
Сведения о показателях (индикаторах) программы и их значениях представлены в приложении 1 к настоящей программе.
 

4. Перечень основных мероприятий программы
  
   Перечень основных мероприятий программы представлен в приложении 2  к настоящей программе.
5.Ресурсное обеспечение реализации программы
    Ресурсное обеспечение и перечень мероприятий программы представлены в приложении 3 к настоящей программе.












Приложение 1 
к муниципальной программе
«Реализация муниципальной политики  
в муниципальном образовании Первомайский район  
Оренбургской области» на 2017 год и на перспективу до 2020 года
Сведения о показателях (индикаторах) Программы и их значениях



Приложение 2 
к муниципальной программе
«Реализация муниципальной политики  
в муниципальном образовании Первомайский район  
Оренбургской области» на 2017 год и на перспективу до 2020 года

Перечень основных мероприятий Программы 


















Приложение 3 
к муниципальной программе
«Реализация муниципальной политики 
в муниципальном образовании Первомайский район 
Оренбургской области» на  2017 и на перспективу до 2020 года                                                                                                                                                                                       
Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы на 2017-2020 годы

