


В соответствии с постановлением администрации района «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ Переволоцкого района Оренбургской области» от 27.11.2015 №1137-п, решением Совета депутатов муниципального образования Переволоцкий район Оренбургской области от 26.12.2018 № 221 «О бюджете района на 2019 год и плановый период 2020-2021 годов»:
1. Внести изменения в постановление администрации района от 19.10.2018 №895-п «Об утверждении муниципальной программы «Комплексные меры по совершенствованию системы физической культуры и спорта на территории Переволоцкого района Оренбургской области на 2019 – 2024 годы»:
1.1. приложение к постановлению читать в новой редакции, согласно приложению.
2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя главы администрации района по социальным вопросам Чернова В.А.
3. Постановление вступает в силу после его опубликования на официальном сайте муниципального образования Переволоцкий район perevolock.ru.


Первый заместитель главы
администрации  района  - 
начальник отдела сельского хозяйства                                                   С.А.Пермяков



Разослано: РАЙФО, отдел экономического анализа и прогнозирования, 
                    КСО, Петрикову В.Г., прокурору.























Муниципальная программа 
«Комплексные меры по совершенствованию системы физической культуры и спорта на территории Переволоцкого района Оренбургской области 
на 2019 – 2024 годы»
























ПАСПОРТ ПРОГРАММЫ


Список сокращений
































1. Характеристика Программы

Одним из главных факторов развития Переволоцкого района является социальный потенциал, который определяется различными сторонами жизнедеятельности человека, в том числе состоянием его здоровья, образованием, благосостоянием, состоянием социальной инфраструктуры и другими социальными факторами. К числу приоритетных направлений социальной политики района относятся физическая культура и спорт, благодаря которым создаются основы для сохранения и улучшения физического и духовного здоровья жителей района, что в значительной степени способствует росту благосостояния, национального самосознания населения района и обеспечения долгосрочной социальной стабильности.
Физическая культура и спорт являются существенными факторами, противодействующими возникновению большого количества заболеваний, способствующими поддержанию оптимальной физической активности населения.
Привлечение широких слоев населения к занятиям физической культурой, состояние здоровья населения, успехи района в областных и всероссийских соревнованиях становятся бесспорным доказательством их высокого политического и экономического потенциала.
Признание этих факторов стало основой для разработки в Переволоцком районемуниципальной программы «Комплексные меры по совершенствованию системы физической культуры и спорта на территории Переволоцкого района на 2019 – 2024 годы», позволившей осуществлять эффективное управление финансовыми средствами, выделяемыми на эти цели. 
Проведена планомерная работа по совершенствованию процесса физического воспитания населения, укреплению и сохранению здоровья детей, подростков и молодежи. Общее количество занимающихся физической культурой, спортом и туризмом по итогам 2018 года составляет 9300 человек, или 33,3 процента от общего числа жителей района.
Продолжает совершенствоваться система проведения комплексных спортивно-оздоровительных мероприятий среди различных категорий населения. В районе ежегодно проводится около 5 крупных комплексных физкультурно-спортивных мероприятий, в которых принимают участие более 4,5 тысяч жителей района.
Организована работа по укреплению материально-спортивной базы. В период с 2010 по 2018 годы построены два физкультурно-оздоровительных комплекса: ФОК «Переволоцкий» п.Переволоцкий и ФОК «Газовик» с.Татищево, девять хоккейных кортов на территории п.Переволоцкий, с.Кубанка, с. Чесноковка, с. Претория, с. Кичкасс, с. Степановка и с. Зубочистка Первая. 
Вместе с тем проблема физического здоровья и развития детей, молодежи и взрослого населения продолжает оставаться актуальной. Угроза наркотизации, алкоголизации подростков и молодежи, ведущая к снижению уровня их физической подготовленности, неготовности и неспособности исполнять обязанности по несению воинской службы, трудовые обязанности, по-прежнему вызывает тревогу в обществе. 
Необходимо обратить внимание на следующие проблемы:
снижение у населения ориентации на ведение здорового образа жизни, существенное снижение двигательной активности детей, подростков и молодежи, предпочтение данными категориями населения оздоровительным процедурам иных досуговых мероприятий, следствием чего является все еще недостаточный охват жителей района занятиями физической культурой и спортом;
недостаточное обеспечение жителей районаквалифицированными специалистами, способными проводить занятия физической культурой и спортом в режиме, соответствующем современным требованиям;
материальная обеспеченность спортсменов - членов сборных команд района;
недостаточное внимание, уделяемое активной пропаганде занятий физической культурой и спортом как составляющей здорового образа жизни.
Реализация Программы позволит частично решить указанные проблемы, приблизить имеющиеся количественные и качественные показатели к требованиям социальных нормативов при максимально эффективном управлении государственными финансами.

2. Основные цели и задачи Программы, 
срок ее реализации, целевые индикаторы и показатели

Основными целями Программы являются:
увеличение числа жителей Переволоцкого района, занимающихся физической культурой и массовым спортом;
создание условий, обеспечивающих возможность гражданам Переволоцкого района заниматься физической культурой и спортом;
модернизация материально-технической базы физической культуры и спорта;
повышение уровня подготовленности спортсменов для обеспечения их успешного выступления на областных и всероссийских соревнованиях.
Для достижения поставленных целей необходимо решение следующих основных задач:
обеспечение жителям района возможностей для совершенствования двигательной активности и формирования здорового образа жизни, удовлетворения потребностей в физическом развитии и совершенствовании через физкультурные и массовые спортивные мероприятия;
информационное обеспечение и пропаганда физической культуры и спорта, здорового образа жизни среди жителей района;
внедрение физической культуры и спорта в режим труда и отдыха различных социально-демографических групп взрослого населения, в том числе лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, совершенствование системы проведения физкультурных и спортивных мероприятий;
поэтапное внедрение Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО);
создание условий для качественной подготовки и успешных выступлений спортсменов Переволоцкого района в соревнованиях областного и всероссийского уровней;
совершенствование материальной базы физической культуры и спорта, осуществление строительства новых, реконструкции и модернизации имеющихся спортивных объектов, в том числе спортивных сооружений, оснащение их современным оборудованием и инвентарем.

Основными целевыми индикаторами и показателями, характеризующими исполнение Программы, станут (итоговые показатели, планируемые к достижению в 2024 году) (Приложение №1):
доля жителей, систематически занимающихся физической культурой и спортом в общей численности населения Переволоцкого района – 39,5%;
доля учащихся и студентов, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности учащихся и студентов – 73,6%;
доля лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности лиц данной категории населения – 11%;
количество призовых мест, занятых спортсменами района на соревнованиях областного и всероссийского уровней – 19;
количество проведенных спортивных, спортивно-массовых мероприятий и соревнований по видам спорта районного, областного и Всероссийского уровня в соответствии с единым календарным планом спортивных, спортивно-массовых мероприятий и соревнований Переволоцкого района – 134;
число спортсменов, принявших участие в официальных спортивных соревнованиях – 655 человек;
единовременная пропускная способность объектов физической культуры и спорта – 2050 человек.
Срок реализации Программы – 2019-2024 годы.

3. Система мероприятий Программы

Реализация основных мероприятий Программы (приложение №2) в комплексе призвана обеспечить решение конкретных задач, направленных на достижение целей Программы. Основными мероприятиями являются
«Финансовое обеспечение учреждений физической культуры и спорта Переволоцкого района»;
«Материально-техническое обеспечение, в том числе обеспечение спортивной экипировкой, инвентарем сборных команд района различных возрастных категорий и материальное стимулирование спортсменов, занявших первые четыре места в личном и командном зачете на областных сельских играх «Оренбургская снежинка» и «Золотой колос Оренбуржья».

3.1. Основное мероприятие 1.
«Финансовое обеспечение учреждений физической культуры и спорта»
Данное мероприятие направлено на:
строительство новых спортивных объектов, реконструкцию и капитальный ремонт спортивных объектов ФОК «Переволоцкий» и стадион «Переволоцкий»;
расходы на содержание учреждений физической культуры и спорта;
расходы на заработную плату работников МБУ «КФКиС», в том числе отчисления во внебюджетные фонды;
обеспечение участия спортивных сборных команд района в официальных спортивных мероприятиях среди различных возрастных и социальных групп населения;
организацию и проведение официальных физкультурных (физкультурно-оздоровительных) и спортивно-массовых мероприятий районного и областного уровней;
пропаганду физической культуры и массового спорта, ценностей здорового образа жизни, вовлечение населения в регулярные занятия физической культурой и спортом.
Исполнение данного мероприятия позволит обеспечить строительство новых спортивных сооружений и реконструкцию имеющихся объектов спорта в районе, что создаст дополнительные условия для занятий населения физической культурой, массовым спортом, подготовки спортивного резерва и спортсменов высокого мастерства, а также содействовать привлечению финансовых средств из различных источников для повышения материально-технического обеспечения учреждений физической культуры и спорта, объектов спорта и спортивных сооружений;будет способствовать вовлечению жителей района в регулярные занятия физической культурой и спортом, обеспечению их участия в комплексных спортивных и физкультурных мероприятиях в районе и за его пределами, предоставлению населению достоверной информации о состоянии и развитии отрасли.

Реализация этого мероприятия позволит:
совершенствовать структуру физической культуры и спорта в Переволоцком районе;
обеспечить рост уровня физической подготовленности, укрепление здоровья населения;
эффективно использовать возможности физической культуры в профилактике алкоголизма, наркомании;
повысить уровень материальной и кадровой обеспеченности;
оптимизировать финансовые расходы, связанные с совершенствованием системы физической культуры и спорта в Переволоцком районе.

3.2. Основное мероприятие 2.
«Материально-техническое обеспечение, в том числе обеспечение спортивной
экипировкой, инвентарем сборных команд района различных возрастных категорий и материальное стимулирование спортсменов, занявших первые четыре места в личном и командном зачете на областных сельских играх «Оренбургская снежинка» и «Золотой колос Оренбуржья»

Исполнение данного мероприятия позволит обеспечить совершенствование системы подготовки спортсменов района высшей квалификации, осуществление информационно-технологического, финансового обеспечения подготовки спортивного резерва, повышение результативности выступления спортсменов, представляющих район на официальных всероссийских и областных спортивных соревнованиях.

4. Ресурсное обеспечение Программы

Финансирование мероприятий Программы осуществляется в пределах средств, предусмотренных на эти цели в бюджете района, а также за счет средств, полученных как благотворительность (спонсорская помощь).
На реализацию мероприятий Программы необходимо –47766,50 тыс. рублей, в том числе: из бюджета района – 46372,00 тыс. руб. (Приложение к программе № 5).
Ежегодно объемы ассигнований из районного бюджета могут уточняться с учетом прогнозного индекса роста цен, оценки результативности мероприятий Программы, достижения показателей целевых показателей (индикаторов).

5. Методика оценки эффективности реализации мероприятий Программы (подпрограмм)

Оценка промежуточных и конечных результатов реализации Программы будет осуществляться на основании аналитических исследований, мониторинга целевых индикаторов и показателей эффективности реализации Программы.