

Приложение 
к постановлению 
Исполнительного комитета 
Кукморского муниципального района
от 17.02.2017 г. № 165


Паспорт муниципальной программы
 «Поддержка и развитие малого и среднего предпринимательства в Кукморском муниципальном районе Республики Татарстан на 2017-2021 годы»


Термины, определения и используемые сокращения
Субъекты малого и среднего предпринимательства - хозяйствующие субъекты (юридические лица и индивидуальные предприниматели), отнесенные в соответствии с условиями, установленными Федеральным законом от 24 июля 2007 г. № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации», к малым предприятиям, в том числе к микропредприятиям и средним предприятиям.
Поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства - деятельность органов государственной власти Российской Федерации, органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органов местного самоуправления, организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляемая в целях развития малого и среднего предпринимательства в соответствии с государственными программами (подпрограммами) Российской Федерации, государственными программами (подпрограммами) субъектов Российской Федерации и муниципальными программами (подпрограммами), содержащими мероприятия, направленные на развитие малого и среднего предпринимательства (далее - государственные программы (подпрограммы) Российской Федерации, государственные программы (подпрограммы) субъектов Российской Федерации, муниципальные программы (подпрограммы).
К субъектам малого и среднего предпринимательства относятся зарегистрированные в соответствии с законодательством Российской Федерации и соответствующие условиям, установленным федеральным законом, хозяйственные общества, хозяйственные партнерства, производственные кооперативы, сельскохозяйственные потребительские кооперативы, крестьянские (фермерские) хозяйства и индивидуальные предприниматели.
и осуществляющие деятельность на территории Кукморского муниципального района и соответствующие следующим условиям:
1) для юридических лиц – суммарная доля участия Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований, иностранных юридических лиц, иностранных граждан, общественных и религиозных организаций (объединений), благотворительных и иных фондов в уставном (складочном) капитале (паевом фонде) указанных юридических лиц не должна превышать двадцать пять процентов (за исключением активов акционерных инвестиционных фондов и закрытых паевых инвестиционных фондов), доля участия, принадлежащая одному или нескольким юридическим лицам, не являющимся субъектами малого и среднего предпринимательства, не должна превышать двадцать пять процентов;
2) средняя численность работников за предшествующий календарный год не должна превышать следующие предельные значения средней численности работников для каждой категории субъектов малого и среднего предпринимательства:
а) от ста одного до двухсот пятидесяти человек для средних предприятий;
б) до ста человек для малых предприятий; среди малых предприятий выделяются микропредприятия - до пятнадцати человек;
3) доход хозяйственных обществ, хозяйственных партнерств, соответствующих одному из требований, в федеральном законе, производственных кооперативов, сельскохозяйственных потребительских кооперативов, крестьянских (фермерских) хозяйств и индивидуальных предпринимателей, полученный от осуществления предпринимательской деятельности за предшествующий календарный год, который определяется в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о налогах и сборах, суммируется по всем осуществляемым видам деятельности и применяется по всем налоговым режимам, не должен превышать предельные значения, установленные Правительством Российской Федерации для каждой категории субъектов малого и среднего предпринимательства.
Инфраструктурой поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства является система коммерческих и некоммерческих организаций, которые создаются, осуществляют свою деятельность или привлекаются в качестве поставщиков (исполнителей, подрядчиков) для осуществления закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд при реализации государственных программ (подпрограмм) Российской Федерации, государственных программ (подпрограмм) субъектов Российской Федерации, муниципальных программ (подпрограмм), обеспечивающих условия для создания субъектов малого и среднего предпринимательства, и для оказания им поддержки.
Субсидии юридическим лицам (за исключением субсидий государственным (муниципальным) учреждениям), индивидуальным предпринимателям, а также физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг предоставляются на безвозмездной и безвозвратной основе в целях возмещения недополученных доходов и (или) финансового обеспечения (возмещения) затрат в связи с производством (реализацией) товаров (за исключением подакцизных товаров, кроме автомобилей легковых и мотоциклов, винодельческих продуктов, произведенных из выращенного на территории Российской Федерации винограда), выполнением работ, оказанием услуг.
Субсидии юридическим лицам, индивидуальным предпринимателям, а также физическим лицам - производителям товаров, работ, услуг предоставляются: из местного бюджета - в случаях и порядке, предусмотренных решением представительного органа муниципального образования о местном бюджете и принимаемыми в соответствии с ним муниципальными правовыми актами местной администрации или актами уполномоченных ею органов местного самоуправления. В соответствии с действующим законодательством.
В тексте используются следующие сокращения:
МСП  – малое и среднее предпринимательство;
Общественный совет – Общественный совет предпринимателей Кукморского  муниципального района;      
ИП – индивидуальные предприниматели, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица;
К(Ф)Х – крестьянские (фермерские) хозяйства;
ЛПХ – личные подсобные хозяйства;
ВТП – валовой территориальный продукт;
СМИ – средства массовой информации.


I.  Состояние малого и среднего предпринимательства в Кукморском муниципальном районе и прогноз развития ситуации с учётом реализации Программы

   Малые и средние предприятия играют важную роль в экономике Кукморского муниципального района. Малые предприятия мобильны и быстро заполняют ниши в экономике с более высоким уровнем доходности, чем обеспечивают быстрое насыщение платежеспособного спроса, необходимого для сдвигов в экономике района. 
     На 1 января 2016 года  в Кукморском муниципальном районе зарегистрировано 1274 субъектов малого предпринимательства, в том числе малых предприятий 232, фермерских хозяйств-180, физических  лиц, зарегистрированных в качестве  индивидуальных предпринимателей-862
       По видам экономической деятельности малое предпринимательство охватывает все отрасли экономики. В отраслевой структуре малого предпринимательства наибольшую долю 48 процентов занимает оптовая и розничная торговля, 20% сельское хозяйство и обрабатывающие производства, 2% сфера  транспорта, 11% строительство, 19% прочие виды деятельности.
      В сфере малого предпринимательства занято более 6000 человек, что составляет 25% от экономически активного населения,

ДИНАМИКА КОЛИЧЕСТВА ДЕЙСТВУЮЩИХ СУБЪЕКТОВ МСП НА 1000 ЧЕЛОВЕК НАСЕЛЕНИЯ
ед.

Можно выделить ряд сфер экономической деятельности, в которых в последние годы малые предприятия активно развивались. Наибольшее число малых предприятий приходится на сферу оптовой и розничной торговли, а также сельское хозяйство. Данные сферы деятельности остаются привлекательными на протяжении многих лет. Это говорит о том, что субъекты малого бизнеса стремятся сконцентрировать все свои ресурсы на наиболее рентабельных и важных для выживаемости направлениях деятельности, не требующих, как правило, крупных долговременных инвестиций.

Распределение субъектов малого предпринимательства Кукморского муниципального района по видам деятельности на 1 января 2016 год


Распределение малых предприятий по сферам экономической деятельности определяется спецификой конкурентной среды, барьерами для входа в рынок, в том числе и административными, особенностями лицензирования деятельности, спросом на соответствующую продукцию и услуги. Наиболее активный рост малых предприятий наблюдается в сфере оптовой и розничной торговли, что объясняется низким барьером для входа на этот рынок, высоким спросом на данные виды услуг и низким объемом необходимых первоначальных инвестиций. 
    Немаловажную роль МСП играет  в обеспечении устойчивости консолидированного  бюджета Кукморского муниципального района.  Доля уплаченных субъектами МСП  налогов в налоговых доходах муниципального бюджета по итогам 2016 года составила 35%.
        В последние годы наблюдается устойчивая динамика роста сектора малого и среднего предпринимательства в структуре экономики Кукморского муниципального района. Немаловажную роль в этом сыграл тот факт, что на территории Кукморского муниципального района создаётся и совершенствуется  инфраструктура для развития  МСП.
В Кукморском муниципальном районе функционируют три промышленные площадки муниципального уровня: «Стройком», «Равновесие», «Северо-Восток». А них создано 201 рабочее место. С 2015 года ведется строительство промышленного парка «Кукмор». Планируется привлечь 19 резидентов и создать 898 рабочих мест.

Доля МСП в ВТП района составлял в 2015 году 30%, при среднереспубликанском уровне -25,5%.  

Доля малого и среднего предпринимательства  в валовом территориальном продукте Кукморского муниципального района Республики Татарстан
по годам, %

Благодаря государственным и муниципальным  программам поддержки на протяжении последних 6 лет число крестьянских фермерских хозяйств и производственные показатели имеют тенденцию прогрессивного роста.  В 2011-2016 г.г. получили государственную поддержку 61 крестьянских фермерских хозяйства, в том числе по программе «Семейные фермы» - 39, по программе «Начинающий фермер» - 22 глав КФХ. 
Большим подспорьем явились программы, реализуемые Министерством сельского хозяйства и продовольствия РТ и в 2016 году: 11 глав ЛПХ получили субсидию на строительство мини-ферм на общую сумму 1700 тыс.руб., 1 глава ЛПХ получили субсидию на приобретение нетелей на сумму 30 тыс. руб, 3 ЛПХ –на приобретение первотелок  на сумму 45,0 тыс.руб.  Министерство сельского хозяйства в 2016 году расширил перечень подпрограммам, направленных на развитии сельского в частных подворьях. И одна из задач муниципалитета - максимально заинтересовать население в укреплении своих хозяйств с помощью  государственной поддержки.  
В целях популяризации предпринимательства в Кукморском муниципальном районе действует Общественный Совет предпринимателей Кукморского муниципального района. Ежегодно он проводит заседания не реже одно раза в квартал, на которых обсуждаются вопросы взаимодействия с органами государственной и муниципальной власти.
Несмотря на устойчивую динамику роста сектора малого и среднего предпринимательства в структуре экономики Кукморского муниципального района, наблюдаемую в последние годы, достаточно сильны сдерживающие факторы для дальнейшего развития этой сферы:
1. Высокая налоговая нагрузка на субъекты предпринимательства.
2. Высокие проценты по банковским кредитам.
3. Высокая арендная плата за используемые помещения.
4. Высокие тарифы на энергоносители.
5. Низкая производительность труда.
Реализация настоящей Программы нацелена на качественные изменения в сфере малого и среднего предпринимательства.

II. Цели и задачи Программы

Цели муниципальной программы:
- создание условий для эффективного функционирования и развития малого и среднего предпринимательства, а также увеличение его вклада в решение задач социально-экономического развития Кукморского муниципального района Республики Татарстан
- повышение конкурентоспособности малого и среднего предпринимательства Кукморского муниципального района.

Задачи муниципальной программы:
Обеспечение благоприятного делового климата; 
Развитие потребительской кооперации;
Расширение доступа субъектов предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе через привлечение внебюджетных средств;
Развитие лизинга оборудования и технологий;
Оказание  субъектам предпринимательства организационно-методической поддержки;
Создание и развитие объектов инфраструктуры развития малого и среднего бизнеса;
Поддержка приоритетных направлений развития малого и среднего бизнеса;
Создание дополнительных стимулов для вовлечения незанятого населения в сферу малого и среднего бизнеса;
Повышение социальной ответственности и эффективности малого и среднего бизнеса;
Создание условий для  развития личных подсобных хозяйств;
Увеличение поголовья коров в К(Ф)Х и ЛПХ.
        
III. Принципы поддержки и развития малого и среднего предпринимательства: