


АДМИНИСТРАЦИЯ ЧАИНСКОГО РАЙОНА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
29.09.2015											   № 384 

В целях содействия в улучшении жилищных условий молодых семей, проживающих в Чаинском районе, и реализации на территории муниципального образования «Чаинский район» федеральной подпрограммы "Обеспечение жильем молодых семей" федеральной целевой программы "Жилище" на 2015- 2020годы, в соответствии со статьей 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, пунктом 27 части 1 статьи 15 Федерального закона от 06 октября 2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», распоряжением Администрации Чаинского района от 14.08.2015 № 134-р  «О разработке муниципальной долгосрочной целевой программы «Обеспечение жильем молодых семей в Чаинском районе на 2016-2020 годы»,
ПОСТАНОВЛЯЮ:
Утвердить муниципальную программу «Обеспечение жильем молодых семей в Чаинском районе на 2016-2020годы» согласно приложению к настоящему постановлению.

2. Опубликовать настоящее постановление в Официальных ведомостях Администрации Чаинского района» и разместить на официальном сайте Администрации Чаинского района в сети Интернет.
3. Настоящее постановление вступает в силу с 01.01.2016 года.
4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на и.о. заместителя Главы Чаинского района по социально-экономическим вопросам Т.В.Чуйко.




Глава Чаинского района							             В.Н.Столяров

Приложение к Постановлению администрации Чаинского района
от 29.09.2015  № 384


ПАСПОРТ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ 
«ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЖИЛЬЕМ МОЛОДЫХ СЕМЕЙ В ЧАИНСКОМ РАЙОНЕ 
НА 2016-2020 ГОДЫ»
(в редакции постановлений Администраций Чаинского района  от 26.12.2016 № 508; от 30.05.2017 № 193; от 29.12.2017 № 482)




I. Характеристика текущего состояния сферы реализации Программы

В течение пяти лет (2011-2015 годы) в рамках муниципальной программы «Обеспечение жильем молодых семей в Чаинском районе на 2011-2015 годы» по состоянию на 01.02.2017 по информации органов местного самоуправления сельских поселений района на учете нуждающихся в улучшении жилищных условий состоит 55 молодых семьи. В рамках программы улучшили жилищные условия, в том числе с использованием ипотечных жилищных кредитов и займов, при оказании поддержки за счет средств федерального бюджета, бюджетов субъектов Российской Федерации и местного бюджета, 12 молодых семей. Доля молодых семей, улучшивших жилищные условия, от общего количества молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий составила 22 %.
Как правило, молодые семьи не могут получить доступ на рынок жилья без бюджетной поддержки. Даже имея достаточный уровень дохода для получения ипотечного жилищного кредита, они не могут оплатить первоначальный взнос при получении кредита. Молодые семьи в основном являются приобретателями первого в своей жизни жилья, а значит, не имеют в собственности жилого помещения, которое можно было бы использовать в качестве обеспечения уплаты первоначального взноса при получении ипотечного жилищного кредита или займа. К тому же, как правило, они еще не имеют возможности накопить на эти цели необходимые средства.
Необходимость государственной поддержки молодых семей в решении жилищной проблемы обусловлена низкой доступностью жилья и схем ипотечного жилищного кредитования в связи с отсутствием у молодых семей накоплений на оплату первоначального взноса.
В то же время молодые люди в возрасте до 35 лет находятся в наиболее активном в карьерном плане трудоспособном возрасте. Многие молодые семьи при отсутствии собственных денежных накоплений имеют достаточный уровень доходов для получения ипотечного жилищного кредита.
Поддержка молодых семей при решении жилищной проблемы станет основой стабильных условий жизни для этой наиболее активной части населения, повлияет на улучшение демографической ситуации в Чаинском районе.

II. Цели и задачи программы, сроки и этапы ее реализации, целевые показатели результативности реализации муниципальной программы.
Программа «Обеспечение жильем молодых семей в Чаинском районе на 2016-2020 годы» направлена на реализацию одного из приоритетных направлений национального проекта «Доступное и комфортное жилье – гражданам России», который предполагает формирование системы оказания государственной поддержки определенным категориям граждан в приобретении жилья или строительстве индивидуального жилого дома.
Поддержка молодых семей в улучшении жилищных условий является важнейшим направлением жилищной и демографической политики муниципального образования «Чаинский район». Возможность решения жилищной проблемы создаст для молодежи стимул к повышению качества трудовой деятельности, уровня квалификации в целях роста заработной платы и позволит сформировать экономически активный слой населения.
Целью Программы является обеспечение жильем молодых семей проживающих на территории муниципального образования «Чаинский район» 
Основной задачей программы является:
Улучшение жилищных условий молодых семей на территории муниципального образования «Чаинский район».
Показателем реализации задачи является: 
-Количество молодых семей, улучшивших жилищные условия (в том числе с использованием заемных средств) при оказании поддержки за счет средств федерального, областного и местных бюджетов.
– Доля молодых семей, улучшивших жилищные условия, от общего количества молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий. Срок реализации мероприятий Программы 2016-2020годы.
Достижение цели Программы приведет к повышению уровня и качества жизни населения, росту благосостояния жителей Чаинского района.
Сведения о составе и значениях целевых показателей результативности Программы, а также информация о периодичности и методике сбора данных приводятся в приложении № 1 

III Система мероприятий программы и ее ресурсное обеспечение 
Реализация мероприятий Программы осуществляется по следующим направлениям:
1) финансовое обеспечение реализации Программы;
2) организационное обеспечение реализации Программы.
Основным мероприятием по финансовому обеспечению реализации Программы является реализация финансовых и экономических механизмов оказания государственной поддержки молодым семьям.
Основным мероприятием по организационному обеспечению финансирования Программы является подготовка необходимых обоснований и расчетов при разработке проекта районного бюджета на очередной финансовый год.
Организационные мероприятия на муниципальном уровне предусматривают:
1) признание молодых семей - участниками федеральной программы в порядке, установленном законодательством Российской Федерации;
2) сбор данных о молодых семьях и формирование списков молодых семей - участников федеральной программы, изъявивших желание получить социальную выплату на приобретение (строительство) жилого помещения в планируемом году в порядке, установленном Администрацией Томской области;
3) установление норматива стоимости 1 кв. метра общей площади жилья по муниципальному образованию "Чаинский район" для расчета размера социальных выплат;
4) ежегодное определение объема средств, выделяемых из местного бюджета на реализацию мероприятий федеральной и областной программ;
5) оформление и выдачу молодым семьям в установленном порядке свидетельств о праве на получение социальных выплат на приобретение (строительство) жилья;
6) извещение молодых семей об изменении механизма реализации федеральной и областной программ;
7) иные организационные мероприятия, предусмотренные федеральной и областной программами.
Организационные мероприятия на уровне сельских поселений предусматривают- признание молодых семей нуждающимися в жилых помещениях.
Помимо финансирования Программы, из средств местного бюджета планируется софинансирование Программы из других источников.
Софинансирование мероприятий Программы за счет средств федерального и областного бюджетов предполагается в виде субсидий и бюджетных инвестиций в порядке, предусмотренном Правительством Российской Федерации и органами исполнительной власти Томской области.
Софинансирование мероприятий Программы за счет внебюджетных источников предполагается по согласованию с участниками мероприятий Программы за счет доходов от приносящей доход деятельности и прочих безвозмездных поступлений.
Объем финансового обеспечения Программы за счет средств бюджета муниципального образования «Чаинский район» определяется в соответствии с планируемым объемом бюджетных ассигнований бюджета муниципального образования «Чаинский район» на очередной финансовый год и плановый период.
Основными источниками финансирования Программы являются:
1) средства федерального бюджета;
2) средства областного бюджета;
3) средства бюджета муниципального образования «Чаинский район»;
4) средства кредитных и других организаций, предоставляющих молодым семьям кредиты и займы на приобретение жилого помещения или строительство индивидуального жилого дома, в том числе ипотечные жилищные кредиты;
5) средства молодых семей, используемые для частичной оплаты стоимости приобретаемого жилого помещения или строящегося индивидуального жилого дома.
Общий объем финансирования программы (с учетом прогноза цен на соответствующие годы) составит всего 10572,0 тыс. рублей, в том числе:
- за счет средств федерального бюджета – 1175,7 тыс. рублей;
- за счет средств областного бюджета – 1097,2 тыс. рублей;
- за счет средств бюджета муниципального образования «Чаинский район» – 1229,9 тыс. рублей;
- за счет привлеченных средств – 7069,2 тыс. рублей.
По годам финансирования (с учетом прогноза цен на соответствующие годы):
В 2016 году – 2231,9 тыс. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета – 166,2 тыс. рублей; за счет средств областного бюджета – 307,5 тыс. рублей; за счет средств бюджета муниципального образования «Чаинский район» – 307,5 тыс. рублей; за счет средств привлеченных средств – 1450,7 тыс. рублей.
В 2017 году – 1860,1 тыс. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета – 125,1 тыс. рублей; за счет средств областного бюджета – 97,9 тыс. рублей; за счет средств бюджета муниципального образования «Чаинский район» – 230,6 тыс. рублей; за счет средств привлеченных средств – 1406,5 тыс. рублей.
В 2018 году – 2160,0 тыс. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета – 294,8 тыс. рублей; за счет средств областного бюджета – 230,6 тыс. рублей; за счет средств бюджета муниципального образования «Чаинский район» – 230,6 тыс. рублей; за счет средств привлеченных средств – 1404,0 тыс. рублей.
В 2019 году – 2160,0 тыс. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета – 294,8 тыс. рублей; за счет средств областного бюджета – 230,6 тыс. рублей; за счет средств бюджета муниципального образования «Чаинский район» – 230,6 тыс. рублей; за счет средств привлеченных средств – 1404,0 тыс. рублей.
В 2020 году – 2160,0 тыс. рублей, в том числе за счет средств федерального бюджета – 294,8 тыс. рублей; за счет средств областного бюджета – 230,6 тыс. рублей; за счет средств бюджета муниципального образования «Чаинский район» – 230,6 тыс. рублей; за счет средств привлеченных средств – 1404,0 тыс. рублей.
Социальные выплаты предоставляются органом местного самоуправления муниципального района. Доля средств областного и (или) местного бюджетов, выделяемых на предоставление молодым семьям социальных выплат, рассчитывается по формуле:
ДСР = (РСВ – ДСФ), где:
ДСР – доля средств областного и (или) местного бюджетов;