








Муниципальная программа
«Ремонт жилых помещений ветеранов
Великой Отечественной войны в 2017-2019 г.г.»












Нерехта 2016
ПАСПОРТ 
Муниципальной программы муниципального района город Нерехта 
и Нерехтский район «Ремонт жилых помещений ветеранов
Великой Отечественной войны в 2017-2019 г.г.»
(далее - Программа) 
1. Характеристика текущего состояния в сфере реализации мероприятий, направленных на улучшение жилищных условий ветеранов Великой Отечественной войны 
	На территории муниципального района город Нерехта и Нерехтский район (далее — муниципальный район) проживают 813 ветеранов Великой Отечественной войны, начиная с 2011-2015 г.г. помощь в ремонте жилых помещений была оказана 75 ветеранам, на общую сумму 1063,851 тыс. руб. На 01 сентября 2016 года участниками программы могут быть 160 ветеранов Великой Отечественной войны. В 2016 году будет оказана помощь 10 ветеранам на общую сумму 150 тыс. руб.
	Таким образом, учитывая преклонный возраст ветеранов, для улучшения условий проживания данной категории граждан необходима финансовая поддержка со стороны органов местного самоуправления, которая будет способствовать созданию благоприятной социальной атмосферы и послужит дополнительным подтверждением признания их заслуг.
	Пожилые люди в большинстве случаев проживают одни, и средств на проведение ремонта жилья у них нет. Поэтому в целях материального поддержания ветеранов Великой Отечественной войны, разработана данная программа, в рамках которой за счет бюджетных средств возмещается стоимость строительных материалов, использованных при проведении ремонта и благоустройства жилья ветеранов.

2. Цели и задачи реализации Программы
	Основной целью Программы является содействие в создании благоприятных условий проживания ветеранов Великой Отечественной войны на территории муниципального района город Нерехта и Нерехтский район Костромской области, путем возмещения за счет средств бюджета стоимости строительных материалов, использованных при проведении ремонта и благоустройства жилого помещения.
	Для достижения поставленной цели в ходе реализации Программы необходимо решить следующую задачу: 	
	- формирование порядка предоставления помощи в ремонте жилых помещений Великой Отечественной войны на территории муниципального района город Нерехта и Нерехтский район Костромской области.
3. Перечень целевых индикаторов и показателей Программы
Перечень основных мероприятий Программы 
 	Реализация муниципальной программы должна обеспечить:   
 	1) предоставление мер поддержки ветеранам Великой Отечественной Войны; 
 	2) повышение благосостояния и снижение социальной напряженности ветеранов Великой Отечественной войны в муниципальном районе.  
 	Развернутый перечень мероприятий муниципальной Программы с объемами финансирования приведен в приложении № 1 к Программе.
5. Ресурсное обеспечение Программы
	Реализация мероприятий Программы осуществляется за счет средств бюджета муниципального района и средств бюджетов поселений. 
	Общий объем финансирования реализации Программы составляет 930 тыс. руб., в том числе:
	- средства бюджета муниципального района 651 тыс. руб.;
	- средства бюджета поселений 279 тыс. руб.
	Участники Программы, в течение срока ее действия, получают право на возмещение за счет средств бюджета стоимости строительных материалов, использованных при проведении ремонта и благоустройства жилого помещения, но не более 15 тыс. руб. на одного участника программы.
	В ходе реализации Программы может осуществляться корректировка предусмотренных бюджетных средств на реализацию Программы с учётом уровня достижения результатов.
	Решение о корректировке выделенных бюджетных средств на Программу принимается в установленном порядке в соответствии с бюджетным законодательством и муниципальными правовыми актами администрации муниципального района.

	6. Система управления и контроля реализацией Программы

	Реализация Программы включает организацию управления Программой и контроль ее выполнения. 
	Реализация Программы осуществляется ответственным исполнителем и исполнителями.
	Ответственный исполнитель программы выполняет следующие функции:
	1) осуществляет контроль за выполнением мероприятий Программы;
	2) вносит изменения в Программу;
	3) готовит отчет по оценке эффективности реализации Программы.
	Исполнители программы осуществляют:
	1) согласование возможных сроков выполнения мероприятий, предложений по объёмам и источникам финансирования;
	2) контроль за ходом реализации программных мероприятий, оценку рисков реализации Программы и предложения по снижению последствий проявления негативных факторов и достижению установленных показателей эффективности реализации Программы;
	Исполнители программы несут ответственность за неисполнение программных мероприятий.
	Развернутый порядок реализации муниципальной Программы с объемами финансирования приведен в приложении № 2 к Программе.

7. Критерии оценки эффективности Программы

	Оценка эффективности Программы осуществляется по итогам года ответственным исполнителем Программы путем определения степени достижения значений целевых индикаторов (показателей) в соответствии с порядком проведения оценки эффективности реализации муниципальных программ муниципального района город Нерехта и Нерехтский район, утвержденным постановлением администрации муниципального района город Нерехта и Нерехтский район от 11 февраля 2015 года № 129 «О порядке проведения оценки эффективности реализации муниципальных программ муниципального района город Нерехта и Нерехтский район». 
	Оценка реализации Программы осуществляется на основе предоставленных отчётов по итогам финансового года.
	В ходе реализации Программы, оценкой её эффективности является достижение конечных результатов.
	По итогам реализации муниципальной программы планируется улучшить условия проживания 62 ветеранов Великой Отечественной войны, проживающих в благоустроенных жилых помещениях.



















Приложение № 1
к муниципальной программе
«Ремонт жилых помещений ветеранов
Великой Отечественной войны
в 2017-2019 г.г.»

Перечень мероприятий муниципальной программы
муниципального района город Нерехта и Нерехтский район
«Ремонт жилых помещений ветеранов
Великой Отечественной войны в 2017-2019 г.г.»














Приложение № 2
к муниципальной программе
«Ремонт жилых помещений ветеранов
Великой Отечественной войны
в 2017-2019 г.г.»

Порядок 
реализации муниципальной программы
муниципального района город Нерехта и Нерехтский район
«Ремонт жилых помещений ветеранов
Великой Отечественной войны в 2017-2019 г.г.»

	1. Для получения возмещения стоимости строительных материалов (далее возмещение), ветеран Великой Отечественной войны (далее — Заявитель) направляет заявление (приложение № 3) в адрес администрации соответствующего поселения о выплате стоимости строительных материалов.
	Решение о предоставлении, либо об отказе в предоставлении возмещения принимается уполномоченным органом (комиссией) администрации поселения в течение 10 дней после поступления заявления. Решение принимается по результатам комиссионного обследования жилого помещения на предмет необходимости проведения ремонта.
	2. Для назначения возмещения Заявитель или его законный представитель представляют в администрацию поселения оригиналы документов: удостоверяющие личность, удостоверение ветерана Великой Отечественной войны, номер счета для перечисления денежных средств, документ подтверждающий право пользования жилым помещением и технический паспорт на это жилое помещение.
	3. После признания Заявителя участником Программы, Заявитель предоставляет копии кассовых и товарных (именных) чеков на приобретённые материалы (с представлением оригиналов для обозрения), которые использованы для проведения ремонта и благоустройства жилого помещения.
	4. С оригиналов документов, предоставленных Заявителем или его законным представителем в администрацию поселения, снимаются копии и заверяются уполномоченным должностным лицом администрации. 
	5. Администрация поселения после проверки использования строительных материалов для ремонта жилого помещения производят выплату Заявителю, при условии получения денежных средств из всех источников финансирования.
	6. Заявителю может быть отказано в предоставлении возмещения в случаях:
	а) повторного обращения за предоставлением возмещения.