

оказание содействия в реконструкции  региональной автоматизированной системы центрального оповещения в Корткеросском районе;      
создание резервов материальных средств, для предотвращения и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций;
развитие единой дежурно-диспетчерской службы (ЕДДС) муниципального района «Корткеросский»;
создание условий для безопасного нахождения населения на водных объектах в местах массового отдыха;
  содействие главам сельских поселений в строительстве и ремонте наружных источников противопожарного водоснабжения;

Основные меры правового регулирования в сфере 
защищенности населения  и территории   от чрезвычайных ситуаций и пожаров пожарной безопасности

Постановление Правительства Республики Коми от 11.06.2008 г. № 153 «Об утверждении правил охраны жизни людей на водных объектах в Республике Коми и Правил пользования водными объектами для плавания на маломерных судах в Республике Коми»;
Постановление Правительства Республики Коми от 29.04.2009 г. № 102 «О порядке сбора и обмена информацией в области защиты населения и территорий Республики Коми от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»;
Постановление администрации МО МР «Корткеросский» от 10.11.2011 г. № 2250 «О районном звене Коми республиканской подсистемы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций»;
Постановление администрации МО МР «Корткеросский» от 06.02.2012 г. № 116 «Об утверждении положения Единой дежурно-диспетчерской службы муниципального образования муниципального района «Корткеросский»;
Постановление администрации МО МР «Корткеросский» от 09.08.2013 г. № 1480 «О порядке создания, хранения, использования и восполнения резерва материальных ресурсов для ликвидации чрезвычайных ситуаций»;
Постановление администрации МО МР «Корткеросский» от 09.08.2013 г. № 1479 «Об организации обучения населения муниципального образования муниципального района «Корткеросский» гражданской обороне и защите от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»;
Постановление администрации МО МР «Корткеросский» от 12.09.2013 г. № 1747 «О порядке сбора и обмена информацией в области защиты населений и территорий муниципального образования муниципального района «Корткеросский» от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера»;
Постановление администрации МО МР «Корткеросский» от 10.02.2012 г. № 170 «Об организации и проведения аварийно-спасательных и других неотложных работ при чрезвычайных ситуациях на территории муниципального образования муниципального района «Корткеросский»;
Решение Совета муниципального района «Корткеросский» от 11 февраля 2014 г. № V-29/1 «О Стратегии социально-экономического развития муниципального района «Корткеросский» на период до 2020 года. 
Прогноз конечных результатов подпрограммы. Перечень целевых индикаторов и показателей подпрограммы.

Главный социально-экономический эффект от реализации подпрограммы выражается в обеспечении защиты населения и территории Корткеросского района, объектов жизнеобеспечения населения и критически важных объектов от угроз природного и техногенного характера, обеспечении создания финансовых, материальных и иных резервов, обеспечении пожарной безопасности, обеспечении безопасности людей на водных объектах, повышении общественной и личной безопасности граждан на территории района.
Перечень целевых индикаторов.
Контроль эффективности проводимых мероприятий будет осуществляться следующими целевыми индикаторами:
процент охвата территорий с помощью систем оповещения;
доля проведенных тренировок и учений в соответствии с ежегодными планами;
процент оснащенности ЕДДС в соответствии с требованиями;
доля созданного материального резерва в соответствие с нормативными требованиями;
количество созданных мест массового отдыха у воды;
количество построенных и отремонтированных наружных источников противопожарного водоснабжения.

Ресурсное обеспечение подпрограммы

Общий объем финансирования подпрограммы составит  360,7 тыс. рублей, в том числе по годам:

 2014 г. – 10,7 тыс. руб.
 2015 г. – 100,0 тыс. руб.
 2016 г. – 0,0 тыс. руб.
 2017 г. – 0,0 тыс. руб.
 2018 г. – 0,0 тыс. руб.
 2019 г. – 250,0 тыс. руб.
 2020 г. – 0,0 тыс. руб.
 2020 г. – 0,0 тыс. руб.








Подпрограмма 2
«Профилактика терроризма, его идеологии, экстремистских 
проявлений»

ПАСПОРТ



Характеристика текущего состояния профилактики терроризма, его идеологии, экстремистских проявлений в муниципальном образовании муниципального района «Корткеросский»

Необходимость подготовки подпрограммы и последующей ее реализации вызвана тем, что современная ситуация в сфере борьбы с терроризмом и экстремизмом в Российской Федерации остается напряженной. 
В условиях, когда сложилась положительная тенденция к стабилизации обстановки в регионе Северного Кавказа, где террористы практически лишены возможности осуществлять подрывные действия силами крупных вооруженных формирований, их деятельность организуется по принципу нанесения точечных ударов по жизненно важным объектам и местам со значительным скоплением людей на всей территории России.
Наиболее остро встает проблема обеспечения антитеррористической защищенности объектов социальной сферы. Уровень материально-технического оснащения учреждений образования, культуры характеризуется достаточно высокой степенью уязвимости в диверсионно-террористическом отношении. Характерными недостатками по обеспечению безопасности на ряде объектов социальной сферы, образования, культуры являются: отсутствие тревожной кнопки, систем оповещения, металлических дверей и надежного ограждения. Имеют место недостаточные знания и отсутствие навыков обучающихся, посетителей и работников правилам поведения в чрезвычайных ситуациях, вызванных проявлениями терроризма и экстремизма. Наиболее проблемными остаются вопросы, связанные с выполнением мероприятий, направленных на обеспечение безопасности, требующих вложения значительных финансовых средств. 
Сложившееся положение требует разработки и реализации долгосрочных профилактических мер, направленных на решение задач повышения защищенности населения муниципального образования муниципального района «Корткеросский», которые на современном этапе являются одними из наиболее приоритетных. Именно этим и вызвана необходимость решения данной проблемы программно-целевым методом.

Приоритеты и цели реализуемой муниципальной политики в сфере профилактики терроризма, его идеологии, экстремистских                                                     проявлений

Приоритетами и целью подпрограммы является противодействие терроризму и экстремизму,  защита жизни граждан, проживающих на территории МО МР «Корткеросский» от экстремистских и террористических проявлений.
Для достижения поставленной цели подпрограммы необходимо решить следующие задачи:
Совершенствование системы профилактических мер противодействия террористической и экстремистской направленности. 
Предупреждение террористических и экстремистских проявлений на территории МО МР «Корткеросский».
Укрепление межнационального согласия.
Достижение взаимопонимания и взаимного уважения в вопросах межэтнического и межкультурного сотрудничества. 

Сроки и этапы реализации подпрограммы

Подпрограмма реализуется в 2018 - 2021 годах.

Перечень основных мероприятий подпрограммы

Для достижения цели подпрограммы, необходимо реализовать следующие основные мероприятия:
приобретение и установка инженерно-технических средств охраны объектов;
разработка и размещение в средствах массовой информации материалов, памяток по вопросам противодействия терроризму и экстремизму, идеологии терроризма;
организация обучения и подготовки специалистов по противодействию идеологии терроризма;
организация и проведение мониторинга ситуации в сфере межнациональных и межконфессиональных отношений в МО МР «Корткеросский»;
разъяснение сущности терроризма и его крайней общественной опасности, формирование стойкого неприятия обществом идеологии терроризма в различных ее проявлениях, в том числе религиозно-политического экстремизма. 

Основные меры правового регулирования в сфере профилактики терроризма, его идеологии, экстремистских проявлений.

Государственное правовое регулирование в области профилактики терроризма, его идеологии, экстремистских проявлений на территории МО МР «Корткеросский» обеспечивается нормативными правовыми актами, перечисленными в пятом разделе Программы, в том числе:
Распоряжение правительства Республики Коми от 12 августа 2015 г. № 321-р «Об утверждении Плана мероприятий по реализации Стратегии противодействия экстремизму в Российской Федерации до 2025 года в Республике Коми на 2015-2020 года»;
Комплексный план противодействия идеологии терроризма в Республике Коми на 2013-2018 годы, утвержден протоколом заседания Антитеррористической комиссии в Республике Коми от 30 декабря 2013 г. № 4.
- Решение Совета муниципального района «Корткеросский» от 11 февраля 2014 г. № V-29/1 «О Стратегии социально-экономического развития муниципального района «Корткеросский» на период до 2020 года. 

Прогноз конечных результатов подпрограммы. Перечень целевых индикаторов и показателей подпрограммы

В результате реализации всех мероприятий подпрограммы ожидается:

увеличение доли объектов, оборудованных в соответствие с требованиями антитеррористической защищенности, определенных в НПА Правительства РФ;
повышение уровня информированности населения по вопросам противодействия терроризму и экстремизму, идеологии терроризма;
увеличение доли подготовленных, переподготовленных и обученных специалистов по противодействию идеологии терроризма;
увеличение доли граждан, положительно оценивающих состояние межнациональных и межконфессиональных отношений на территории МО МР «Корткеросский»;
увеличение доли граждан, привлекаемой к актуальной теме антитеррористической деятельности на территории МО МР «Корткеросский»;
увеличение доли несовершеннолетних и молодежи, привлекаемой к актуальной теме антитеррористической деятельности на территории МО МР «Корткеросский»;
увеличение доли публикаций, посвященных тематике антитеррористической деятельности на территории МО МР «Корткеросский».

Перечень целевых индикаторов и показателей подпрограммы

Контроль эффективности проводимых мероприятий будет осуществляться следующими целевыми индикаторами и показателями:

количество объектов, оборудованных в соответствие с требованиями антитеррористической защищенности, определенных в НПА Правительства РФ;
количество информационных материалов по вопросам противодействия терроризму и экстремизму, идеологии терроризма;
количество подготовленных, переподготовленных и обученных специалистов по противодействию идеологии терроризма;
количество населения, положительно оценивающих состояние межнациональных и межконфессиональных отношений на территории МО МР «Корткеросский»;
количество несовершеннолетних и молодежи, привлекаемой к актуальной теме антитеррористической деятельности на территории МО МР «Корткеросский»;
количество граждан, привлекаемой к актуальной теме антитеррористической деятельности на территории МО МР «Корткеросский»;
количество  публикаций, посвященных тематике антитеррористической деятельности на территории МО МР «Корткеросский».





Ресурсное обеспечение подпрограммы