
        Общий контроль за исполнением Программы, а также координация деятельности участников и органов, ответственных за реализацию Программы, возлагаются на Координационный совет при администрации Сусанинского муниципального района, который:
-уточняет показатели по программным мероприятиям, механизм реализации Программы;
-в целях контроля за реализацией программных мероприятий Координационный совет при администрации Сусанинского муниципального района составляет полугодовой отчет в срок до 25 июля отчетного года  и годовой отчет до 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом, получает информацию-отчеты о ходе и результатах реализации программы  от исполнителей и участников Программы;
-осуществляет корректировку Программы, в том числе инициирует включение в нее новых мероприятий;
-организует обработку и хранение полученных в результате мониторинга данных.
Статистическая и аналитическая информация о результатах реализации Программы в обязательном порядке подлежит обсуждению на каждом заседании Координационного совета при администрации Сусанинского муниципального района.
          Контроль за целевым использованием средств, направленных на реализацию Программы, осуществляется  финансовым отделом администрации Сусанинского муниципального района. Анализ эффективности реализации Программы осуществляет отдел  экономики, земельных и имущественных отношений  администрации Сусанинского муниципального района.

7. Оценка планируемой эффективности реализации муниципальной программы
Оценка планируемой эффективности реализации муниципальной программы представляет собой механизм контроля за выполнением мероприятий муниципальной программы в зависимости от степени достижения задач, определенных муниципальной программой. 
Оценка эффективности реализации муниципальной программы  проводится на основе оценок по следующим критериям:
а) степень достижения целевых показателей муниципальной программы, которая определяется как среднеарифметическая величина из показателей результативности по каждому целевому показателю: Rмп = Еni=1 Ri / n
 где:
Rмп - степень достижения  целевых показателей муниципальной программы (результативность);
Ri - степень достижения i-ого целевого показателя муниципальной программы;
n – количество показателей муниципальной программы.
Расчет степени достижения i-го целевого показателя муниципальной  программы (Ri) производится на основе сопоставления фактических величин с плановыми: 
Ri = ПфактМПi / ПпланМПi
В случае, если планируемый результат достижения целевого показателя муниципальной программы Ri предполагает уменьшение его базового значения, то расчет результативности достижения i-го целевого показателя муниципальной  программы Ri производится на основе соотношения плановых величин с фактическими.
б) полнота использования средств, которая определяется соотношением исполнения расходов по муниципальной программе в отчетном году с плановыми:
Dмп = Дфактмп / Дпланмп
В случае, если по итогам проведения конкурсных процедур по реализации мероприятий муниципальной  программы получена экономия бюджетных средств, то используется следующая формула для расчета показателя полноты использования средств: Dмп = Дфактмп / (Дпланмп – Бэ)
где:
Dмп - полнота использования запланированных на реализацию муниципальной программы средств;
Дфактмп - исполнение расходов по муниципальной  программе в отчетном году (рублей);
Дпланмп - плановые объемы средств по муниципальной программе в отчетном году (рублей),
Бэ- экономия бюджетных средств, полученная по итогам проведения конкурсных процедур по реализации мероприятий муниципальной программы. 
Эффективность реализации муниципальной программы (Eмп) определяется на основе сопоставления степени достижения целевых показателей муниципальной программы (результативности) и полноты использования запланированных средств:
Емп = Dмп х Rмп х k
где: 
k – поправочный коэффициент, учитывающий качество планирования и координации реализации муниципальной программы, рассчитываемый по формуле:
k = [Dмп - Rмп]
Для расчета поправочного коэффициента, показатели степени достижения  целевых показателей муниципальной программы   и полноты использования запланированных на реализацию муниципальной программы средств  исчисляются по соответствующим формулам, но принимаются в долях единицы. 
Значения k - поправочного коэффициента, учитывающего качество планирования и координации реализации муниципальной  программы, принимают следующие значения:

В случае, если k принимает значение 0,75, то муниципальная программа требует уточнения по целевым показателям (индикаторам) и/или планируемым объемам финансирования.
По результатам вычислений ответственный исполнитель муниципальной программы определяет уровень эффективности реализации муниципальной программы. 
Уровень эффективности реализации муниципальной программы определяется в соответствии со следующими критериями:










8.Перечень мероприятий, планируемых к реализации в рамках муниципальной программы 
«Доступная среда» на 2016-2020 годы



















9.Сведения о показателях (индикаторах)   муниципальной программы 






Приложение № 2
к постановлению 
администрации Сусанинского
 муниципального района 
                                                                                  от15 июня  2016 года  №102    



состав
Координационного совета
 по реализации   муниципальной    программы
 «Доступная среда» на 2016-2020 годы

Голубев А.Р.                                      -   заместитель  главы  администрации Сусанинского
                                                                муниципального района.
	                                                   председатель  Координационного  Совета

Ксенодохова И.М.    -                            главный специалист-эксперт (координатор) МТОСЗН, О и П  
                                                                 № 1 (секретарь);                                                           


Члены Координационного совета:

Смирнов  С.В.                                       председатель районного Собрания   депутатов 
                                                                Сусанинского муниципального района                                                                                  
                                                                

Кудрявцев В.Н.                                     председатель  Сусанинского  районного  отделения
                                                                Костромской областной общественной организации    
                                                                Всероссийского общества инвалидов ;        


Соболева А.Е.                                       заведующая отделом культуры, туризма, спорта и
                                                               молодежной политики администрации района

Вилкова В.В.                                        заместитель заведующей отделом капитального строительства
                                                               и архитектуры  администрации Сусанинского муници-         
                                                               пального   района

Морой Н.И.                                         главный врач ОБУЗ «Сусанинская РБ»;

Сивкова И. В.                                  директор ОГКУ «Центр занятости по Сусанинскому 
                                                              району»;

Жаворонкова А.А.                               директор Областного государственного учреждения
                                                              «Сусанинский  комплексный  центр  социального 
                                                               обслуживания населения» ;

Новичкова О.С.                                       заведующая отделом образования администрации
                                                               Сусанинского муниципального района




