




АДМИНИСТРАЦИЯ КРИВОШЕИНСКОГО РАЙОНА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ


09.09.14 г.                                                                                                                       № 586
с. Кривошеино
Томской области




Об утверждении Муниципальной программы «Профилактика правонарушений
и наркомании в Кривошеинском районе на 2015-2019 годы»
(в редакции постановлений Администрации Кривошеинского района от 26.05.2016 №175; от 19.01.2017 № 10)



     В соответствие со статьёй 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, Постановлением Администрации Кривошеинского района от 11.10.2013 № 758 «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования Кривошеинский район» 

ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Утвердить Муниципальную программу «Профилактика правонарушений и наркомании на 2015-2019 годы» (приложение).
2. Постановление Администрации Кривошеинского района от 02.10.2012 № 577 «Об
утверждении Муниципальной программы «Профилактика правонарушений и наркомании 
на 2012-2014 годы» признать утратившим силу с 01.01.2015 года.
	3. Настоящее постановление вступает в силу с 01.01.2015 года.
4. Разместить настоящее постановление на официальном сайте муниципального образования Кривошеинский район в сети «Интернет» (http://kradm.tomsk.ru) и опубликовать в сборнике нормативных правовых актов Администрации Кривошеинского района. 
5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Заместителя Главы Муниципального образования по вопросам ЖКХ, строительства, транспорта, связи, ГО и ЧС и социальным вопросам Кондратьева Д.В.


                 
Глава Кривошеинского района                                                 А.В. Разумников
(Глава Администрации)                                                                              

Китченко Л.Н.
Тел. 8(38251) 2-17-63
Прокуратура;
Управление финансов;
МКУ «Управление образования Кривошеинского района»; 
МБУК «Кривошеинская ЦМБ»;
ГБУЗ «Кривошеинская РБ»; 
МБУК «Кривошеинская МЦКС»; 
МО МВД «Молчановский» Отделение полиции №11 по обслуживанию Кривошеинского района  Молчановское МРО УФСКН России по Томской области; 
ОГКУ Центр занятости населения;
ОГКУ Центр социальной поддержки населения; 
ОГОУ Кривошеинский агро-промышленный техникум

















































Приложение 
    к постановлению Администрации
Кривошеинского района
от 09.09.2014   № 586             


МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА «ПРОФИЛАКТИКА ПРАВОНАРУШЕНИЙ И НАРКОМАНИИ В КРИВОШЕИНСКОМ РАЙОНЕ (2015 – 2019 ГОДЫ)»



1. СОДЕРЖАНИЕ ПРОБЛЕМЫ
Профилактика преступлений и правонарушений граждан в том числе несовершеннолетних входит в число первоочередных задач органов местного самоуправления района. В своем решении она требует комплексного подхода, координации и объединения усилий всех ветвей и уровней власти, государственных и общественных институтов, широких слоев населения.
В Кривошеинском районе зарегистрировано преступлений:

Количество преступлений среди несовершеннолетних:

Однако, возможное ухудшение социально-экономической ситуации, а как следствие снижение доходов и уровня жизни населения, может обострить криминогенную обстановку в районе.
Обостряет криминогенную обстановку и наркомания. Анализ наркологической ситуации в районе позволяет сделать вывод о том, что в последнее время наметилась тенденция к увеличению количества впервые регистрируемых лиц с установленным диагнозом «наркомания».
Сложной остается обстановка, определяемая и другим социально значимым наркологическим заболеванием – хроническим алкоголизмом. Так, на наркологическом учете в Кривошеинском районе состоит:
Алкогольная зависимость:

Наркотическая зависимость:

Одной из негативных тенденций настоящего времени является рост распространения среди подростков и молодежи употребления психоактивных веществ, в том числе алкоголя, ингалянтов, средств бытовой химии, лекарственных препаратов, синтетических наркотиков. Такое потребление приводит к быстрому формированию физиологической зависимости от наркотических веществ, что создает предпосылки криминализации молодежной среды. Медицинский аспект этой проблемы заключается в появлении все более тяжелых форм сопутствующих заболеваний, трудно поддающихся лечению, нередко приводящих к ранней инвалидности и смерти больных.
Нерешенность вышеуказанных проблем явилась следствием:
- разрушения системы профилактики правонарушений;
- недостатков в деятельности правоохранительных и контрольно-надзорных органов, прежде всего в силу их разобщенности, дефицита доверия населения к правоохранительным органам, нерешенности проблем правового, материально-технического и финансового обеспечения;
- открытости значительной части Государственной границы Российской Федерации с государствами Содружества Независимых Государств, способствующей включению России в сферу интересов международной преступности и наркомафии;
- правового нигилизма населения, внедрения в массовое сознание стереотипов противоправного поведения;
- существующих социально-экономических проблем, доминирования в информационной сфере материалов, подрывающих моральные устои общества, формирующих антигосударственное сознание.
Указанные факторы дают основание для прогнозирования углубления негативных тенденций развития криминальной ситуации в обществе, характеризующейся следующим:
- расширением масштабов преступности, повышением степени опасности, изощренности и дерзости преступлений, ростом количества немотивированных преступлений и нарушений общественного порядка;
- возрастанием тяжести и масштабов социальных и экономических последствий противоправного поведения, включая увеличение общего числа жертв противоправных посягательств, ростом совокупного ущерба от них, недовольством населения результатами борьбы с преступностью;
- изменением структуры незаконного оборота наркотических средств за счет распространения синтетических и полусинтетических наркотиков, действие которых на организм человека гораздо сильнее, чем наркотиков растительного происхождения;
- ростом тяжких преступлений, совершаемых несовершеннолетними;
- более законспирированной деятельностью преступных группировок.
Отсутствие в настоящее время целостной, научно обоснованной системы профилактики правонарушений, распространения наркомании и алкоголизма, в первую очередь среди несовершеннолетних и молодежи, не позволяет оказывать адекватное противодействие этим негативным явлениям.
В связи с этим, разработана программа, направленная на оптимизацию системы мер государственного и общественного воздействия на причины и условия существования нарушений общественного порядка на территории Кривошеинского района, повышение эффективности мер по противодействию распространению наркомании и алкоголизма.
Сосредоточение усилий исключительно на одном из этих направлений не позволит получить устойчивого положительного эффекта, на который рассчитана программа. При этом реализация каждого отдельно взятого направления окажется более затратной по сравнению с комплексным решением проблемы.
Невозможность комплексного решения проблем профилактики правонарушений и наркомании без использования программно-целевого метода обусловлена также рядом причин: многообразием, сложностью и масштабностью задач по формированию единой системы информационно-аналитического и научно-методического обеспечения деятельности органов местного самоуправления района, организаций всех форм собственности, общественных объединений на территории района в сфере обеспечения общественной безопасности, профилактики правонарушений и наркомании, отсутствием необходимых условий для социальной и трудовой реабилитации лиц, освободившихся из мест лишения свободы, больных наркоманией; необходимостью разработки и реализации комплекса мероприятий, согласованных по целям, ресурсам, срокам выполнения; необходимостью выполнения в рамках единой программы крупных по объему и требующих длительных сроков реализации проектов.
Отсутствие программно-целевого метода в реализации политики в сфере предупреждения правонарушений и наркомании не позволит обеспечить необходимый уровень скоординированности действий всех субъектов профилактики правонарушений, привлечение граждан, организаций всех форм собственности, общественных объединений к обеспечению правопорядка, созданию условий для эффективной социальной реабилитации и адаптации лиц, освободившихся из мест лишения свободы, больных наркоманией, развитие новых форм профилактической работы с населением района.
Программно-целевой подход в решении вопросов безопасности и профилактики правонарушений позволит обеспечить межведомственное взаимодействие всех субъектов профилактики, повысить эффективность реализации мероприятий программы, сделать их системными и направленными на целевую аудиторию.
Программа соответствует приоритетам развития Кривошеинского района. В соответствии с поставленными задачами, решение которых будет способствовать улучшению криминогенной обстановки, формированию многоуровневой системы профилактики правонарушений, в том числе противодействию экстремистским проявлениям, предупреждению рецидивной преступности, сокращению потребления наркотических средств и алкоголя, необходимо осуществление постоянного контроля масштабов их распространения (мониторинга ситуации) путем проведения целенаправленной работы по профилактике правонарушений и наркологических расстройств.
Основными рисками, которые могут осложнить решение обозначенных проблем программно-целевым методом, являются:
- ухудшение социально-экономической ситуации в районе;
- недостаточное ресурсное обеспечение запланированных мероприятий;
- неэффективное управление и взаимодействие основных исполнителей.
Указанные риски могут привести к значительному осложнению криминогенной обстановки, росту числа правонарушений и распространению наркомании среди несовершеннолетних.

2. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ПРОГРАММЫ, ПОКАЗАТЕЛИ ИХ ДОСТИЖЕНИЯ

Целью Программы является повышение общественной безопасности граждан на территории Кривошеинского района основными условиями достижения которой является решение задач по профилактике правонарушений, снижению уровня заболеваемости населения синдромом зависимости от наркотических веществ и алкоголя.
Выполнение данной задачи предусматривает проведение целого комплекса мероприятий:
- совершенствование системы воздействия на причины и условия правонарушений и наркомании на территории района;
- обеспечение взаимодействия органов местного самоуправления с территориальными, федеральными органами власти и областными органами государственной власти в сфере предупреждения правонарушений и наркомании, а также с общественными объединениями, вовлечение в указанную деятельность организаций всех форм собственности;
- формирование негативного отношения в обществе к совершению правонарушений, а также немедицинскому потреблению наркотиков, пропаганда ценностей здоровья и здорового образа жизни;
- совершенствование системы выявления и диагностики наркологических расстройств, состояний опьянения.
Необходимость выполнения поставленных задач, предполагающих оптимизацию системы социальной профилактики правонарушений, разработку и внедрение методов и механизмов мониторинга и предупреждения социальных ситуаций, способствующих совершению правонарушений, обусловлена потребностью снижения уровня преступности, а также заболеваемости граждан в том числе несовершеннолетних, синдромом зависимости от наркотиков и алкоголя.

Показатели эффективности реализации Программы



ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ


3. КОНТРОЛЬ ЗА ХОДОМ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Контроль за реализацией данной программы осуществляет заместитель Главы муниципального образования по вопросам строительства, ЖКХ, транспорта, связи, ГО и ЧС.
Текущий контроль и мониторинг реализации Программы осуществляет ведущий специалист-секретарь административной комиссии Администрации Кривошеинского района. Ежеквартальные и ежегодные отчеты о выполнении мероприятий и показателей Программы формируются и предоставляются ведущему специалисту по экономической политике и целевым программам Администрации Кривошеинского района. 
В рамках календарного года целевые показатели и затраты по программным мероприятиям, а так же механизм реализации Программы уточняются в установленном законодательством порядке с учетом выделяемых финансовых средств.