



Приложение                                                                                                                             Утверждена Постановлением 
Исполнительного комитета 
Аксубаевского муниципального района     
Республики Татарстан
от « 24 »  апреля 2017 № _261__    




 МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«Развитие малого, среднего предпринимательства, и малых форм хозяйствования в
Аксубаевском муниципальном районе
на 2017-2021 годы»














                                                                   2017 г

Паспорт Программы





I. Общие положения

Настоящая программа определяет перечень мероприятий, направленных на развитие предпринимательства в Аксубаевском муниципальном районе.
Нормативной правовой базой для разработки программы является Федеральный закон от 24.07.2007 N 209-ФЗ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации", Закон Республики Татарстан от 21.01.2010 г.№7-ЗРТ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Республике Татарстан», данные Территориального органа Федеральной службы государственной статистики.
В настоящей программе используются следующие понятия и термины:
малое и среднее предпринимательство - сектор экономики, определяемый деятельностью субъектов малого и среднего предпринимательства на рынке товаров, работ и услуг;
субъекты малого и среднего предпринимательства - внесенные в единый государственный реестр юридических лиц потребительские кооперативы и коммерческие организации (за исключением государственных и муниципальных унитарных предприятий), а также физические лица, внесенные в единый государственный реестр индивидуальных предпринимателей и осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица (далее - "индивидуальные предприниматели"), крестьянские (фермерские) хозяйства, соответствующие следующим условиям:
1) для юридических лиц - суммарная доля участия Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, муниципальных образований, иностранных юридических лиц, иностранных граждан, общественных и религиозных организаций (объединений), благотворительных и иных фондов в уставном (складочном) капитале (паевом фонде) указанных юридических лиц не должна превышать двадцати пяти процентов (за исключением активов акционерных инвестиционных фондов и закрытых паевых инвестиционных фондов), доля участия, принадлежащая одному или нескольким юридическим лицам, не являющимся субъектами малого и среднего предпринимательства, не должна превышать двадцати пяти процентов (данное ограничение не распространяется на хозяйственные общества, деятельность которых заключается в практическом применении (внедрении) результатов интеллектуальной деятельности (программ для электронных вычислительных машин, баз данных, изобретений, полезных моделей, промышленных образцов, селекционных достижений, топологий интегральных микросхем, секретов производства (ноу-хау), исключительные права на которые принадлежат учредителям (участникам) таких хозяйственных обществ - бюджетным научным учреждениям или созданным государственными академиями наук научным учреждениям либо бюджетным образовательным учреждениям высшего профессионального образования или созданным государственными академиями наук образовательным учреждениям высшего профессионального образования);
2) средняя численность работников за предшествующий календарный год не должна превышать следующие предельные значения средней численности работников для каждой категории субъектов малого и среднего предпринимательства:
от ста одного до двухсот пятидесяти человек включительно для средних предприятий;
до ста человек включительно для малых предприятий; среди малых предприятий выделяются микропредприятия - до пятнадцати человек;
3) выручка от реализации товаров (выполнения работ, оказания услуг) без учета налога на добавленную стоимость или балансовая стоимость активов (остаточная стоимость основных средств и нематериальных активов) за предшествующий календарный год не должна превышать предельные значения, установленные Правительством Российской Федерации для каждой категории субъектов малого и среднего предпринимательства.
Средняя численность работников микропредприятия, малого предприятия или среднего предприятия за календарный год определяется с учетом всех его работников, в том числе работников, работающих по гражданско-правовым договорам или по совместительству с учетом реально отработанного времени, работников представительств, филиалов и других обособленных подразделений, указанных микропредприятий, малых предприятий или средних предприятий. Выручка от реализации товаров (выполнения работ, оказания услуг) за календарный год определяется в порядке, установленном Налоговым кодексом Российской Федерации. Балансовая стоимость активов (остаточная стоимость основных средств и нематериальных активов) определяется в соответствии с законодательством Российской Федерации о бухгалтерском учете;
личное подсобное хозяйство (ЛПХ) - не предпринимательская деятельность гражданина и членов его семьи по производству и переработке сельскохозяйственной продукции на предоставленном (приобретенном) участке земли, как правило в сельской местности, для удовлетворения собственных нужд в продуктах питания.
малые инновационные предприятия (компании) - субъекты малого предпринимательства, осуществляющие инновационную деятельность;
бизнес-инкубатор - организация, предоставляющая виды поддержки малому предпринимательству на ранней стадии его развития;

II. Анализ текущего состояния развития
малого  и среднего предпринимательства и малых форм хозяйствования
в Аксубаевском муниципальном районе

В современных условиях реформирования экономики и становления цивилизованных рыночных отношений, роста конкуренции на внутреннем и международном рынках особую роль приобретает развитие малого и среднего  предпринимательства и малых форм хозяйствования. 
     Малое предпринимательство играет существенную роль в экономике Аксубаевского муниципального района, в формировании налогооблагаемой базы, обеспечение потребностей населения, сельскохозяйственного и промышленного развития района. Поддержка  предпринимательства рассматривается в качестве одного из приоритетных направлений Стратегии социально-экономического развития Аксубаевского муниципального района на 2016-2021 годы и плановый период до 2030 года.
В настоящее время малые предприятия осуществляют деятельность во всех отраслях экономики района. Малое предпринимательство обеспечивает решение проблем занятости населения, насыщения рынка разнообразными товарами и услугами путем создания новых предприятий и рабочих мест.
Одним из показателей характеризующим развитие малого бизнеса является  численность и структура малого бизнеса. На 01.01.2017 года в Аксубаевском муниципальном районе свою деятельность осуществляют 67 экономически активных малых предприятия и 445 индивидуальных предпринимателя, прошедших регистрацию или перерегистрацию в налоговых органах республики.
Доля субъектов малого и среднего предпринимательства в валовом территориальном продукте за 2015 год составило 12,5% оценка 2016 года -13,3%. Среди малых предприятий наибольшее число сосредоточено: в оптово-розничной торговле – 28%, в сельском хозяйстве – 15,7%, в обрабатывающем производстве – 8,7%, в сфере операции с недвижимым имуществом, аренды и предоставления  услуг - 12,2%. Среди индивидуальных предпринимателей наибольшее число занято в  оптовой и розничной торговле – 53,2%, сельском хозяйстве – 18 %, обрабатывающем производстве – 4,2 %, транспорте и связи – 11,9%, в  операции  с  недвижимым  имуществом,  аренде и  предоставления  услуг  - 4,7 %.
На территории района функционируют 296 торговых объекта, через которые за 2016 год реализовано потребительских товаров на сумму 1 687 666 тыс. рублей, темп роста к соответствующему периоду 2015 года составил 103%. На душу населения оборот розничной торговли за 2016 год в действующих ценах составил 56,6 тыс. рублей, что на 2,1 тыс. рублей больше уровня 2015 года.  
По итогам  2016 года по району фактическая обеспеченность населения торговой площадью в расчете на 1000 жителей составила 446 кв.м. при нормативе минимальной обеспеченности по нашему району 327кв.м. 
Услуги предприятий общественного питания на территории Аксубаевского   муниципального района оказывают 14 общедоступных объектов общественного питания на 436 посадочных мест.  За 2016 год оборот предприятий общественного питания составил 31560 тыс. рублей, что составляет 101 % к соответствующему периоду 2015 года.
За 2016 год объем реализации платных услуг по району составил более 226,9 млн. руб., что составляет 104,3 % к уровню 2015 года. Объем реализации платных услуг  на душу населения за 2016 год  в действующих ценах составил 7,66 тыс. рублей.
В течение 2016 года жилищно-коммунальные услуги на территории района предоставляли  ОАО «Аксубаевское МПП ЖКХ», ООО «Благоустройство».
 Одним из видов услуг предоставляемых индивидуальными      предпринимателями  являются  транспортные услуги. Предоставлением транспортных услуг занято 53 индивидуальных предпринимателей, которые имеют личный грузовой автотранспорт и оказывают населению, а так же предприятиям и организациям  услуги по перевозке грузов, за 2016 год ими перевезено 133,99 тыс. тонн грузов.
       На территории Аксубаевского муниципального района функционирует  одна промышленная площадка также имеются свободные площади для создания новых промышленных площадок, на территории бывшего веревочного завода с общим размером территории 2,19 га и на территории бывшей строительной организации площадью более 3 га с имеющимися подъездными  путями и коммуникациями.
   Действующая промышленная площадка - ООО «УК Промышленная площадка «ГАРАНТ».  Работают 3 резидента.  Собственник промышленной площадки только за текущий год произвел инвестиции в размере более 30 млн. руб.  Имеются три резидента. В 2016 году открыт цех по переработке зерна, производство гранулированных комбикормов.  Работает пекарня с выходом в день 2500 буханок  хлеба. На текущую дату производится 23 наименования хлебобулочных изделия. Работает  цех по производству профнастила, металлосайдинга. Установлено два оборудования общей стоимостью более 7,5 млн. руб. Производственная мощность 10 тонн в сутки. В среднем годовой объем выручки более 32 млн. рублей, создано 40 дополнительных рабочих мест. В настоящее время готовится документация для аккредитации промышленной площадки. 
    Территория ПМК-122, на данной территории осуществляют деятельность 7  предпринимателей. Оказываются услуги автокрана, строительство, имеется гостиница, кафе, услуги по изготовлению металлоизделий, изготовление мебели, автомойка, грузоперевозки, автосервис, АЗС, производство пластиковых окон, дверей, продажа строительных материалов, производство арболитовых блоков
         Несмотря на ряд положительных моментов в развитии производственных предприятий в Аксубаевском муниципальном районе - доля внутреннего производства в балансе основных продовольственных товаров района остается довольно низкой.
Решением Совета Аксубаевского муниципального района № 47 от 28.04.2016 года утвержден список имущества, находящийся в собственности Аксубаевского муниципального района, свободный от прав третьих лиц и предназначенный для предоставления субъектам малого и среднего предпринимательства. Эта информация освещена в СМИ и на сайте для поиска потенциальных инвесторов.
           В Аксубаевском муниципальном районе действуют 45 активных крестьянско-фермерских хозяйств, из них по программам семейных животноводческих ферм  и начинающих фермеров организованно  28 семейных ферм, в том числе 14 - по производству молока, 8 - по откорму КРС, 2 - овцефермы, 1 - конеферма  и 1 - птицеводческие, 2 – овощеводство. В действующих семейных фермах района содержится более 1030 голов КРС, из них 326 коров; более 220 свиней, 310 овец и более 10 тысяч голов птицы. За год произвели 1878 тонн молока и 321 т мяса. Наблюдается положительная динамика увеличения денежной выручки 124 % к прошлому году. Всего семейным фермам и начинающим фермерам оказано государственной поддержки – 40 921 тыс. рублей, В 2016 году по программе «Развитие семейных животноводческих ферм на базе крестьянских (фермерских) хозяйстве по программе Поддержка начинавших фермеров  в Республике Татарстан на 2015-2017 годы» - 3 крестьянско-фермерских хозяйства нашего района  выиграли гранты на сумму 5 млн. 709 тыс. руб. По программе лизинг-грант 2 субъекта малого и среднего предпринимательства района выиграли грант на сумму 1 млн. 850 тыс.рублей.
В сельских поселениях района насчитывается более 9533 личных подсобных хозяйств. По программе поддержки личных подсобных хозяйств за 2016 год на строительство мини-ферм (18 хозяйств.) получено субсидий – 3,1 млн. рублей,  на приобретение птицы (гусей, уток, индеек, бройлеров) – 683,2 тыс. рублей, на приобретение нетелей и первотелок – 75 тыс. рублей, на приобретение кормов для содержания кобыл старше 3-х лет – 466 тыс. рублей, на содержание дойных коров  и коз – 12 389 тыс. рублей.
Индивидуальные предприниматели  и предприятия малого бизнеса принимают активное участие в ярмарках, проводимых как на территории района, так и в  столице  республики г.Казань. С целью  продвижения на потребительском рынке продукции   товаропроизводителей района организуются выставки продажи.
Субъекты малого и среднего бизнеса  регистрируются на торгово-промышленной площадке «tattis» и принимают активное участие в муниципальном заказе для нужд бюджетных учреждений района.
Исполнительный  комитет Аксубаевского муниципального района оказывает всестороннюю поддержку субъектам малого бизнеса, в целях обучения проводятся семинары-совещания, на которых рассматриваются изменения в нормативных документах,   в налоговом законодательстве. На сайте муниципального образования в разделе «Предпринимательство в районе» размещаются нормативные документы и  информация для субъектов малого и среднего предпринимательства. 

III.   Цель, задачи, описание основных мероприятий Программы

В Аксубаевском муниципальном районе поддержка малого и среднего предпринимательства направлена на создание благоприятного климата для роста деловой активности субъектов предпринимательства, снижение влияния основных ограничений развития предпринимательства и основана на встраивании направлений поддержки предпринимательства в систему стратегических целей, задач и приоритетов развития муниципального района.
С этой целью проводится постоянный анализ ключевых стратегических документов Российской Федерации и Республики Татарстан, определяются основные задачи социально-экономического развития на среднесрочную перспективу, и в рамках этих задач предлагаются к реализации мероприятия поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства.
Ключевыми проблемами, сдерживающими развитие предпринимательства в субъектах Российской Федерации, в том числе и в Республике Татарстан, согласно исследованиям проблем развития предпринимательства, проводимым общероссийскими общественными организациями «Опора России», «Деловая Россия», а также Комитетом Республики Татарстан по социально-экономическому мониторингу, и основывающимся на данных опросов и анкетирования предпринимательского сообщества, являются:
дефицит кадров;
высокий для малого и среднего бизнеса уровень налоговой нагрузки;
низкая доступность финансовых ресурсов;
низкая доступность земли и недвижимости;
низкая доступность энергетической инфраструктуры;
наличие административных барьеров;
коррупция;