Приложение
к Постановлению Исполнительного комитета Буинского муниципального района
от « 8 »  сентября  2016 года № 405-п
 





Комплексная программа
Буинского муниципального района
по профилактике правонарушений 
на 2017 – 2020 годы






























С О Д Е Р Ж А Н И Е








1. Паспорт 
Комплексной программы Буинского муниципального района 
по профилактике правонарушений на 2017-2020 годы

















2. Содержание проблемы и целесообразность ее программного решения
Реализация указов Президента Республики Татарстан и законов Республики Татарстан, федеральных и республиканских программ, в том числе  по борьбе с преступностью, профилактике наркотизации, содействию занятости и социальной защиты незанятого населения, развитию системы профессиональной ориентации и психологической поддержки молодежи, а также предпринимаемые меры по повышению эффективности деятельности участковых уполномоченных полиции и уровня их социально-правовой защиты оказывают положительное влияние и в определенной степени способствуют стабилизации состояния общественной безопасности в Буинском муниципальном районе.
Положительный эффект ожидается от принятых и реализуемых Стратегии антикоррупционной политики Республики Татарстан, утвержденной Указом Президента Республики Татарстан от 8 апреля 2005 года  № УП-127,  Закона Республики Татарстан от 16 января 2015 г. N 4-ЗРТ "Об участии граждан в охране общественного порядка в Республике Татарстан", Закона Республики Татарстан от 4 мая 2006 года № 34-ЗРТ «О противодействии коррупции в Республике Татарстан»,  Постановлений Главы Буинского муниципального района от 24 января 2007 года № 4 «О создании районного совета по реализации антикоррупционной политики в Буинском муниципальном районе и утверждении программы антикоррупционной политики в Буинском муниципальном районе», решения Буинского районного от 14 мая 2007 года № 7-14 «Об общественном совете Буинского муниципального района Республики Татарстан», Законов Республики Татарстан от 13 октября 2008 г. N 105-ЗРТ "О профилактике правонарушений в Республике Татарстан",  от 21 января 2009 г. N 7-ЗРТ "Об общественных воспитателях несовершеннолетних", от 2 ноября 2010 г. N 80-ЗРТ "Об установлении ограничения времени розничной продажи алкогольной продукции с содержанием этилового спирта более 15 процентов объема готовой продукции на территории Республики Татарстан", от 14 октября 2010 года № 71-ЗРТ «О мерах по предупреждению причинения вреда здоровью детей, их физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию в Республике Татарстан», Постановление Кабинета Министров Республики Татарстан  от 29 октября 2010 г. N 867 « О дополнительных  мерах по снижению злоупотребления алкогольной продукцией, пивом, табаком и формированию здорового образа жизни среди населения в Республике Татарстан», Указа Президента Республики Татарстан от 24 мая 2000 г. N УП-369 "О дополнительных мерах по усилению охраны общественного порядка в Республике Татарстан, Федеральный закон от 23.06.2016 года №182-ФЗ «Об основах системы профилактики правонарушений в Российской Федерации». 
Крайне негативное влияние на состояние общественной безопасности оказывают отдельные социально неадаптированные категории граждан, среди которых беспризорные дети и подростки, несовершеннолетние правонарушители и лица, освобождающиеся из мест лишения свободы, а также отсутствие по-настоящему действенных форм реабилитации перечисленных категорий граждан. Значительная часть принимаемых мер носит разрозненный и узковедомственный характер.
В 2015 году возросло от 91 до 96 количество зарегистрированных преступлений в общественных местах, в том числе на улицах  с 54 до 59. С 67 до 113 отмечен рост совершенных в состоянии опьянения. С 24 до 41 возросло количество расследованных преступлений совершенных на бытовой почве. 
Следует отметить снижение количества расследованных преступлений по уголовным делам, возбужденным в отношении несовершеннолетних с 17 до 10 (сокращение на  41,2 %)
Широкое распространение пьянства, не получающего адекватного профилактического противодействия со стороны общества и государства, остается серьезным фактором, влияющим на состояние преступности. Лицами, находящимися в нетрезвом состоянии, совершается сегодня более 40% преступлений от их общего количества.
Распад системы социальной профилактики, незанятость молодежи и другие объективные причины, возникшие вследствие происшедших изменений в обществе, продолжают стимулировать дальнейший рост подростковой преступности. 
Практика борьбы с преступностью на сегодняшний день требует консолидации усилий органов местного самоуправления и общественных движений. Коренного перелома в решении вопросов профилактики правонарушений можно добиться только в случае обеспечения комплексного подхода, подкрепленного  соответствующими финансовыми и материально-техническими средствами. Улучшение обстановки в Буинском  муниципальном районе Республики Татарстан в этой сфере возможно как муниципальной так и государственной поддержке мероприятий настоящей Программы.

3. Основные цели и задачи, сроки и этапы реализации Программы
Основными целями Программы являются формирование системы профилактики правонарушений, укрепление общественного порядка и общественной безопасности, вовлечение в эту деятельность государственных органов, общественных формирований и населения, повышение роли и ответственности органов местного самоуправления в профилактике правонарушений и борьбе с преступностью.
Программа определяет следующие задачи:
снижение уровня преступности на территории Буинском муниципальном районе Республики Татарстан;
активизация работы по профилактике правонарушений, направленной, прежде всего, на борьбу с пьянством, алкоголизмом, наркоманией, преступностью, безнадзорностью несовершеннолетних, незаконной миграцией; ресоциализацию лиц, освободившихся из мест лишения свободы;
активизация и совершенствование нравственного воспитания населения, прежде всего – молодежи и детей школьного возраста;
совершенствование нормативной правовой базы Буинского муниципального района Республики Татарстан по профилактике правонарушений;
координация деятельности  органов местного самоуправления в вопросах предупреждения правонарушений;
вовлечение в предупреждение правонарушений предприятий, учреждений, организаций всех форм собственности, а также общественных объединений; 
повышение уровня правовой осведомленности и правовой культуры граждан;
оперативное реагирование дежурных частей органов внутренних дел на заявления и сообщения граждан о правонарушении;
обеспечение общественных мест техническими средствами контроля за ситуацией в них;
оптимизация работы по предупреждению и профилактике правонарушений, совершаемых на улицах и в общественных местах;
профилактика экстремистских настроений и проявлений, национальной розни, расовой и религиозной нетерпимости;
выявление и устранение причин и условий, способствующих совершению правонарушений.
Программа реализуется в течение 2017-2020 годов.

4. Обоснование ресурсного обеспечения Программы
Общий объем финансирования Программы за счет средств бюджета Буинского муниципального района составляет 10 971,0 тыс. рублей.


На реализацию программных мероприятий предполагается использовать средства, выделяемые на финансирование основной деятельности исполнителей мероприятий.
Объемы финансирования Программы носят прогнозный характер и подлежат ежегодному уточнению в установленном порядке при формировании проекта бюджета Буинского муниципального района на соответствующий год исходя из возможностей бюджета Буинского муниципального района.

5. Механизм реализации Программы
Планирование, взаимодействие, координацию и общий контроль за исполнением Программы осуществляет Исполнительный комитет Буинского муниципального района, который ежегодно уточняет целевые показатели и затраты на мероприятия Программы, механизм реализации Программы и состав исполнителей, запрашивает у субъектов, ответственных за выполнение мероприятий, сведения о ходе выполнения Программы. 
Реализация Программы осуществляется в соответствии с ежегодным планом, содержащим перечень мероприятий с указанием сроков их выполнения, бюджетных ассигнований. 
Исполнители Программы, ответственные за реализацию, представляют заказчику-координатору Программы ежеквартально, до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, информацию об исполнении мероприятий и освоенных денежных средствах, выделяемых исполнителям мероприятий из соответствующих бюджетов с нарастающим итогом и в целом за отчетный год.
Исполнительный комитет Буинского муниципального района ежегодно до 1 марта представляет итоговый доклад о реализации Программы за прошедший год Главе Буинского муниципального района и в Совет Буинского муниципального района. 
Контроль за своевременностью и качеством выполнения мероприятий Программы осуществляет Исполнительный комитет Буинского муниципального района. 
Внесение изменений в Программу осуществляется ответственным  исполнителем мероприятий Программы либо во исполнение поручений Правительства Республики Татарстан в соответствии с установленными требованиями. 
Выполнение мероприятий Программы и эффективность использования финансовых средств планируется регулярно рассматривать на заседаниях межведомственной комиссии по профилактике правонарушений с заслушиванием исполнителей Программы. 




6. Программные мероприятия

Цели, задачи и финансирование по мероприятиям Комплексной программы 
Буинского муниципального района по профилактике правонарушений на 2017-2020 годы 


7. Принятые сокращения:
ИК БМР – Исполнительный комитет Буинского муниципального  района
ОМВД – Отдел Министерства внутренних дел России по Республике Татарстан в Буинском  районе
МКУ «УДМСТ» БМР - МКУ «Управление по делам молодежи, спорту и туризму» Буинского муниципального района
МКУ «УО БМР» - Муниципальное казенное учреждение “Управление  образования Буинского  муниципального района  РТ”
ГАУЗ «Буинская ЦРБ» -  Государственное автономное учреждение здравоохранения «Буинская центральная районная больница»
УСЗ - Управление социальной защиты Министерства труда, занятости и социальной защиты Республики Татарстан в Буинском муниципальном районе 
МКУ «УК БМР» – муниципальное казенное учреждение «Управление культуры Буинского муниципального района»
ГКУ «ЦЗН г. Буинска» - Государственное казенное учреждение «Центр занятости населения г. Буинска»
Филиал по Буинскому  району ФКУ УИИ УФСИН России по РТ – Федеральное казенное учреждение уголовно исполнительной инспекции Управления Федеральной Службы исполнений  наказаний России по Республике Татарстан 
ДЮСШ – детско–юношеская спортивная школа 
ООиП ИК БМР -  отдел опеки и попечительства Исполнительного комитета Буинского муниципального района
КДН и ЗП БМР – комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав Буинского муниципального района
ВК – военный комиссариат 
ГПДН -  группа по делам несовершеннолетних
ПЦО ОВО – пульт централизованной охраны  отдела  вневедомственной охраны
ООО «УК г. Буинска и Буинского района» -  Общество с Ограниченной Ответственностью «Управляющая компания г. Буинска и Буинского района»



8. Расчет финансовых средств по разделам Программы


9. Индикаторы оценки результатов реализации Программы



