                                                                       Приложение 
 к постановлению Администрации 
Кетовского района от________2018г. №______ 
«Об утверждении муниципальной программы     
 «Развитие туризма в Кетовском районе» 
на 2019-2021 годы  


Муниципальная программа Кетовского района
«Развитие туризма в Кетовском районе» на 2019 – 2021 годы»

Паспорт муниципальной программы Кетовского района
«Развитие туризма в Кетовском районе» на 2019 – 2021 годы




Раздел I. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа

Географическое положение
       Кетовский район расположен в центральной части Курганской области. На северо – востоке район граничит с Белозерским районом, на востоке – с Варгашинским, на юго – востоке – с Притобольным, на юго – западе – с  Куртамышским, на севере – с Юргамышским, на северо – западе – с Каргапольским районами Курганской области.
       Характер рельефа территории района не препятствует организации пешеходно-познавательного, велосипедного, конного, автомобильного, снегоходного и лыжного видов туризма. На территории района расположено множество крупных и небольших озер и болот, способствующих развитию рыболовного туризма. Склоны реки Тобол могут использоваться для прокладки маршрутов экстремальных видов туризма и учебных горнолыжных трасс.
       
Климат региона
        Расположение Кетовского района в глубине огромного континента определяет его климат как континентальный. Район совершенно открыт с северной стороны и очень мало защищен с юга. Поэтому на нашу территорию легко проникают как арктические холодные массы, так и теплые сухие из степей Казахстана, что ведет к неустойчивым метеорологическим условиям. Большое влияние на климат оказывают континентальные воздушные массы умеренных широт, приходящие из Восточной Сибири.
       Климат резко континентальный. Зима продолжительная и холодная, лето относительно теплое, с периодическими засухами, весной часты сильные ветры. Число дней со снежным покровом – 149 (октябрь-апрель), максимальная высота  (60 см) наблюдается в феврале-марте. Средняя температура января -18С, июля  +19С. Осадков около 400мм в год. Общая продолжительность комфортного периода рекреации на территории Кетовского района колеблется в пределах 140-160 дней в году, что соответствует средним рекреационно-климатическим показателям по субъектам Курганской области.
       Территория Кетовского района в зимний период подходит для целей отдыха и туризма, особенно во второй половине зимнего сезона.

Экологическая обстановка
       Ситуация в области охраны окружающей среды стабильная. Как результат планомерной работы и профилактической деятельности в сфере охраны окружающей среды по ряду экологических показателей наблюдается устойчивое улучшение.
         В Кетовском районе имеются запасы лечебной минеральной воды (с. Колташево, п.Лесники).
         Кетовский район замечателен еще и тем, что расположен в чудесном, экологически чистом уголке природы: сосновые и березовые леса, ягодные и грибные места, озера – все, что привлекает любителей рыбалки и охоты.
          В настоящее время на территории района имеется музей леса (п.Старый Просвет) и памятник природы Просветский дендрарий.
          
Наличие туристских объектов на территории
Кетовского района
        Кетовский район представляет территорию, обладающую значительным потенциалом для перспективного развития внутреннего и въездного туризма. Особый интерес для туристов в Кетовском районе представляют:
- памятники истории, культуры и религии;
-рыболовно – охотничьи угодья;
-объекты сельского туризма;
-территории с природными лечебными ресурсами (минеральные воды).
       На территории Кетовского района насчитывается 3 музея: литературно-краеведческий музей имени Кюхельбекера В.К.; Музей леса; Музей ОМВД России по Кетовскому району. 
       Особый интерес для туристов в Кетовском районе представляют памятники религиозного значения: Храм Иоанна Кронштадского в с.Кетово, Церковь Введения во храм Пресвятой Богородицы в с. Введенское; Церковь во имя Сергея Радонежского в с. Лесниково;  Пророкоильинская церковь в с. Митино, Приход святого великомученика и целителя Пантелеимона в с. Кетово и церковь Зосимы и Савватия Соловецких в с.Темляково. Разрушенные церкви: Успения Божьей Матери находится на территории Барабинского муниципального образования; во имя Вознесения Господня на территории Падеринского муниципального образования.
       Популярностью в настоящее время пользуется сельский туризм. Круглый год принимают туристов объекты этого вида туризма: Ранчо «Лукино» (д.Лукино); Конный двор «Перстень» в с. Шмаково; Страусиная ферма (д.Лукино), а также в любое время года ООО «Новый источник «Баден-Баден» оказывает разнообразные услуги  в сфере отдыха. Красивейшие места в районе – Митинское водохранилище и Утятский водопад, где можно и рыбачить, и собирать грибы, ягоды и просто отдыхать. В  селе Кетово на озере Щучье функционирует муниципальный пляж «Кетовский», на котором любят отдыхать не только жители села, района, но и горожане. Последнее время набирает популярность горнолыжный комплекс «Райдер 45» в микрорайоне КГСХА, пока единственный в области.
        Кетовский район располагает природными условиями для организации санаторно-курортного лечения и восстановительного отдыха. Это санаторий «Лесники», находящийся в сосновом бору на берегу реки Тобол.
        Также на территории района имеются объекты археологии - Шмаковские курганы (с.Шмаково) и «Городище Усть-Утяк «Змеиная горка» (п.Балки), представляющие историческую ценность. 

Туристско-экскурсионные услуги в Кетовском районе
        Сейчас популярными и востребованными направлениями развития внутреннего туризма в районе стали профориентационный, сельский и познавательный туризм. В связи с этим Кетовским детско-юношеским центром (далее Кетовский ДЮЦ) разработан социальный проект «Молодежный туристический маршрут», в рамках которого функционируют маршруты:
- профориентационный маршрут «История ОМВД России по Кетовскому району» совместно с ОМВД;
- профориентационный маршрут «Мы первыми приходим на помощь» совместно с пожарно- спасательной частью №27 по охране Кетовского района;
- экологический «Лесная сказка» совместно с ИП Хнаев В.К. «Страусиная ферма»;
- познавательный детско-юношеский маршрут «Интересное рядом».
       Для привлечения детей и молодежи к реализации проекта методистом Кетовского ДЮЦ разработана программа «По краю родному», направленная на разработку учащимися объединений туристских маршрутов различной направленности.
       Так же разработан религиозный маршрут по православным объектам Кетовского района, автором которого является Кетовская централизованная библиотечная система. 
       
Проблемы развития туризма на территории Кетовского района
       Кетовский район относится к субъектам Курганской области, обладающим значительным потенциалом для перспективного развития туризма. Основными проблемами развития являются недостаточная социально – экономическая эффективность использования имеющегося туристского потенциала района, недостаточное финансирование программ и проектов, нехватка кадров в организации работы данного направления.
       Одной из причин, сдерживающих развитие туризма в Кетовском районе, является значительный износ существующей материальной базы. Объекты туристской индустрии, построенные еще в советское время, частично или полностью разрушены (памятник пионеру-герою Коле Мяготину (с.Колесниково), Просветский дендрарий нуждается в обновлении оборудования (места отдыха на тропе, информационные баннеры), музей имени В.К.Кюхельбекера в селе Каширино не имеет личного помещения. Остаются актуальными вопросы развития инфраструктуры в районе.
       На сегодняшний день в Кетовском районе нет готовых к реализации инвестиционных проектов в сфере туризма. 
       Во всех муниципальных образованиях не определены специалисты, курирующие вопросы, связанные с развитием туризма. В соответствии с Федеральным законом от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» органы местного самоуправления наделены правом осуществления функций по развитию туризма на территории своего муниципального образования, которое может исполняться за счет собственных средств бюджета.
       Таким образом, для успешного развития туризма в Кетовском районе необходимо развивать инфраструктуру и материально- техническую базу, совершенствовать систему информационного обеспечения в сфере туризма, подготовить кадры, активизировать работу муниципальных образовании в данном направлении.

Раздел II. Цели и задачи программы

        Целью Программы является создание на территории Кетовского района единого информационного пространства в сфере туризма и создание благоприятных условий для развития внутреннего и въездного туризма. Для достижения цели Программы необходимо решение следующих задач:
-оказание информационно-справочных услуг, предоставление всем заинтересованным лицам информации об объектах туристской индустрии, туристских ресурсах Кетовского района;
-развитие материальной базы сферы туризма на территории Кетовского района;
-увеличение степени использования в туристической деятельности историко-культурного и природного потенциала Кетовского района, формирование базы новых экскурсионно - туристических объектов, разработка туристических маршрутов по Кетовскому району;
-осуществление рекламно-информационной деятельности, направленной на создание образа Кетовского района как туристического центра.

Раздел III.Целевые индикаторы




Раздел IV. Сроки реализации Программы

         Реализация Программы рассчитана на 2019 – 2021 годы.
      

Раздел V. Сведения о распределении объемов финансирования
Программы по годам


         Общий объем финансирования Программы за счет средств районного бюджета составляет 616 тыс. руб., из них по годам: 2019г. – 202 тыс. руб., 2020г. – 192 тыс. руб., 2021г. – 222 тыс. руб. Объем финансирования Программы за счет средств районного бюджета Кетовского района. Внебюджетное финансирование будет осуществляться за счет спонсорской помощи.


Раздел VI. Оценка ожидаемой эффективности реализации Программы

        В результате реализации Программы ожидается: работа со СМИ, выпуск печатной и сувенирной  продукции, создание интернет-сайта, работа на семинарах; реконструкция туристических объектов, привлекательных для развития туризма; формирование и ведение базы туристских объектов и маршрутов Кетовского района, привлекательных для туризма. 


Раздел VII. Перечень мероприятий Программы

Перечень мероприятий приведен в приложении к Программе.