
если значение показателя результативности E меньше 50%, степень достижения запланированных результатов Программы оценивается как неудовлетворительная.
Расчет степени соответствия фактических затрат средств бюджета муниципального района на реализацию Программы запланированному уровню производится по следующей формуле:
,   где:
П – полнота использования средств бюджета муниципального района;
ЗФ – фактические расходы средств районного бюджета муниципального района на реализацию Программы в соответствующем периоде;
ЗП – запланированные бюджетом муниципального района расходы на реализацию Программы в соответствующем периоде.
В целях оценки степени соответствия фактических затрат средств бюджета муниципального района на реализацию Программы запланированному уровню, полученное значение показателя полноты использования средств бюджета муниципального района сравнивается со значением показателя результативности:
- если значение показателя результативности E и значение показателя полноты использования средств бюджета муниципального района П равны или больше 80%, то степень соответствия фактических затрат средств бюджета муниципального района на реализацию Программы запланированному уровню оценивается как удовлетворительная;
- если значения показателя результативности E меньше 80%, а значение показателя полноты использования средств бюджета муниципального района П меньше 100%, то степень соответствия фактических затрат средств  бюджета муниципального района на реализацию Программы запланированному уровню оценивается как неудовлетворительная.
Расчет эффективности использования средств бюджета муниципального района на реализацию Программы производится по следующей формуле: 
,     где:
Э – эффективность использования средств бюджета муниципального района;
П – показатель полноты использования средств бюджета муниципального района;
E – показатель результативности реализации Программы.
В целях оценки эффективности использования средств бюджета муниципального района при реализации Программы устанавливаются следующие критерии:
- если значение показателя эффективность использования средств бюджета муниципального района Э равно 1, то такая эффективность оценивается как соответствующая запланированной;
- если значение показателя эффективность использования средств бюджета муниципального района Э меньше 1, то такая эффективность оценивается как высокая;
- если значение показателя эффективность использования средств бюджета муниципального района Э больше 1, то такая эффективность оценивается как низкая.
При необходимости ответственный исполнитель Программы будет привлекать независимых экспертов для проведения анализа хода реализации Программы.

РАЗДЕЛ 7. "Анализ рисков реализации муниципальной программы и описание мер управления рисками реализации муниципальной программы"
1.Отсутствие или недостаточное финансирование мероприятий в рамках Программы может привести к снижению защиты населения и территории от чрезвычайных ситуаций  и безопасности людей на водных объектах и, как следствие,  целевые показатели не будут достигнуты, а при неблагоприятном прогнозе – основные показатели могут измениться в отрицательную сторону.
2.Возможность снижения темпов роста экономики, высокая инфляция могут негативно повлиять на функционирование всей системы защиты населения и территории от чрезвычайных ситуаций  и безопасности людей на водных объектах на территории района.
3. Риск низкой мотивации и недостаточной психологической готовности населения к обеспечению личной безопасности (например, отказ от участия в волонтерских мероприятиях) может стать сдерживающим фактором в реализации Программы. Качественная оценка данного риска – риск средний.
4. Риск возникновения обстоятельств непреодолимой силы, таких как масштабные природные и техногенные катастрофы, войны (вооруженные конфликты) и др. Качественная оценка данного риска – риск низкий.

                                                                  

 Таблица 1.
                                                                СВЕДЕНИЯ
об индикаторах и показателях муниципальной программы и их значениях







                                                              Таблица 2
ПЕРЕЧЕНЬ
основных мероприятий муниципальной программы
 

                                                                                                                            Таблица 3
РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
реализации муниципальной программы 








Таблица 4                                             
ПЛАН
реализации муниципальной программы
 


