	КУРГАНСКАЯ ОБЛАСТЬ
ВАРГАШИНСКИЙ РАЙОН
АДМИНИСТРАЦИЯ ВАРГАШИНСКОГО РАЙОНА



ПОСТАНОВЛЕНИЕ



        от 20 июля 2015 года  № 289
р.п. Варгаши




В соответствии с постановлением Администрации Варгашинского района от 31 июля 2013 года № 199 «О муниципальных программах Варгашинского района» Администрация Варгашинского района ПОСТАНОВЛЯЕТ:
	1. Утвердить муниципальную программу Варгашинского района «Противодействие незаконному обороту наркотиков» на 2015-2019 годы согласно приложению к настоящему постановлению. 
2. Настоящее постановление опубликовать в Варгашинской районной газете «Маяк» (в основном номере и (или) в приложении к нему). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2015 года.
4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя Главы Варгашинского района, начальника управления по социальной политике Администрации Варгашинского района Кудреватых В.А.


Глава Варгашинского района                                                                    В.Ф. Яковлев









                                                                          






Муниципальная программа Варгашинского района
«Противодействие незаконному обороту наркотиков»
на 2015-2019 годы

Раздел I. Паспорт
муниципальной программы Варгашинского района
«Противодействие незаконному обороту наркотиков»
на 2015-2019 годы

Раздел II. Характеристика проблемы, 
на решение которой направлена Программа

    	Необходимость подготовки и реализации муниципальной программы Варгашинского района «Противодействие незаконному обороту наркотиков» на 2015-2019 годы вызвана тем, что несмотря на предпринимаемые усилия современная ситуация в Варгашинском районе характеризуется сохранением негативных тенденций в сфере незаконного оборота и незаконного потребления наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, сильнодействующих веществ (далее - наркотики), что представляет серьезную угрозу здоровью населения, отрицательно влияет на социально-экономическую ситуацию и правопорядок в Варгашинском районе.
	В Варгашинском районе, сравнивая данные медицинской статистики за последние 2 года, можно отметить следующие тенденции: 
- снижение количества человек, состоящих на диспансерном учете, на 1 января 2013 года - 13 человек, на 1 января 2014 года - 10 человек;
- рост числа лиц, состоящих на профилактическом осмотре с 11 человек (на 1 января 2013 года) до 18 человек (на 1 января 2014 года). 
Вместе с тем, при оценке объективности этих количественных показателей, следует учитывать, что официальная статистика не дает реальной картины распространенности наркомании в Варгашинском районе. Большинство лиц, употребляющих наркотики, не обращаются за помощью в наркологические учреждения. Основным фактором, отрицательно влияющим на несоответствие статистических данных реальному положению дел, является нежелание становиться на учет в связи с неблагоприятными правовыми последствиями, обусловленными самим фактом нахождения на учете в лечебно-профилактическом учреждении наркологического профиля.  
	Одним из факторов, влияющих на обострение наркотической ситуации в Варгашинском районе, является его близкое  расположение к городу Кургану. 
Эффективным способом решения проблем снижения уровня немедицинского потребления наркотиков и сокращения объема их незаконного оборота является программно-целевой метод.
В соответствии с пунктом 46 Стратегии государственной антинаркотической политики Российской Федерации до 2020 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 9 июня 2010 года № 690 (далее – Стратегия), ее реализация на региональном уровне осуществляется в форме антинаркотических программ субъектов Российской Федерации.
	Следуя положениям Стратегии, исходя из анализа складывающейся ситуации, прогноза ее развития на ближайшую перспективу, становится очевидной необходимость принятия и реализации Программы, предусматривающей комплекс скоординированных мер социального, медицинского, правового и организованного характера.

Раздел III. Приоритеты и цели государственной политики в сфере противодействия незаконному обороту наркотиков

Программа разработана с учетом приоритетных направлений социально-экономического развития Варгашинского района.
Направления реализации Программы соответствуют приоритетам и целям государственной политики в сфере противодействия незаконному обороту наркотиков, в том числе обозначенным в государственной программе Курганской области «Противодействие незаконному обороту наркотиков» на 2014-2019 годы, утвержденной постановлением Правительства Курганской области от 14 октября 2013 года № 482:
повышение качества и результативности противодействия преступности в сфере незаконного оборота наркотиков;
выявление и пресечение преступлений, совершенных в организованных формах, в сфере незаконного оборота наркотиков;
уничтожение незаконно выращенных посевов и очагов произрастания дикорастущих наркосодержащих растений;
сокращение числа потребителей наркотиков в немедицинских целях;
неприятие употребления наркотиков в немедицинских целях;
пресечение пропаганды наркотической субкультуры, создание системы антинаркотической пропаганды;
предотвращение вовлечения детей и подростков в немедицинское употребление наркотиков;
выявление лиц, употребляющих наркотики.
	Ожидаемые конечные результаты Программы соответствуют ожидаемым конечным результатам реализации государственной программы Курганской области «Противодействие незаконному обороту наркотиков»:
повышение уровня защищенности граждан, общества и государства от наркоугрозы;
	повышение эффективности взаимодействия федеральных органов исполнительной власти и органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации по организации антинаркотической деятельности. 
	Кроме того, приоритеты государственной политики, реализуемые в рамках Программы, соответствуют Концепции демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 9 октября 2007 года № 1351 (далее - Концепция), в которой поставлены задачи сохранения и укрепления здоровья населения, увеличения продолжительности активной жизни, создания условий и формирования мотивации для ведения здорового образа жизни, существенного снижения уровня заболеваемости социально значимых и представляющих опасность для окружающих заболеваний, а также Стратегии, целью которой является существенное сокращение незаконного распространения и немедицинского потребления наркотиков, масштабов последствий их незаконного оборота для безопасности и здоровья личности, общества и государства.
Решение задач, поставленных в Концепции и Стратегии, невозможно без существенного снижения наркотизации российской молодежи, снижения уровня смертности от наркотиков и укрепления здоровья молодежи.
Консолидация усилий органов власти всех уровней на решение государственных задач в рамках Программы положительно повлияет на повышение уровня защищенности граждан, общества и государства от наркоугрозы, создание благоприятных условий для улучшения демографической ситуации, развития человеческого потенциала и повышения качества жизни населения, на социально-экономическое развитие Курганской области и Российской Федерации в целом.

Раздел IV. Цели и задачи Программы

Целью Программы является совершенствование системы мер, направленных на снижение масштабов незаконного оборота, спроса и потребления наркотиков, сильнодействующих веществ на территории Варгашинского района.
Для достижения цели Программы должны быть решены следующие задачи:
	проведение целенаправленной работы по профилактике немедицинского потребления наркотиков и связанных с этим правонарушений;
	снижение доступности наркотиков в целях немедицинского потребления;
	развитие информационно-пропагандистской работы, популяризация здорового образа жизни;
	увеличение числа подростков и молодежи, занимающихся спортом, занятых общественно-полезной деятельностью;
    повышение качества профилактической антинаркотической деятельности в образовательной и молодежной среде с помощью внедрения новых эффективных моделей организации профилактической работы в области наркомании, проведения  мероприятий раннего выявления наркопотребителей среди обучающихся и студентов образовательных учреждений Варгашинского района;
	совершенствование межведомственного взаимодействия в области профилактики немедицинского потребления наркотиков и противодействия их незаконному обороту.

         Решение поставленных задач  будет способствовать сокращению масштабов незаконного потребления наркотиков на территории Варгашинского района.

Раздел V. Сроки реализации Программы

Срок реализации Программы: 2015 - 2019 годы.
Срок реализации Программы обеспечивает исполнение поставленных целей и задач.

Раздел VI. Прогноз ожидаемых конечных результатов реализации Программы

Реализация мероприятий Программы обеспечит создание условий для положительных, качественных изменений социальной и экономической ситуации в Варгашинском районе, в том числе:
	повышение уровня защищенности граждан, общества и государства от наркоугрозы;
	повышение качества и результативности противодействия преступности в сфере незаконного оборота наркотиков;
	повышение качества работы правоохранительных органов и органов системы профилактики безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних по вопросам антинаркотической деятельности;
	стабилизация показателей первичной заболеваемости наркоманией, положительная динамика снижения уровня наркологической заболеваемости; 
	увеличение числа подростков и молодежи, занимающихся спортом, занятых общественно-полезной деятельностью, а также вовлеченных в волонтерское движение;
сдерживание роста числа несовершеннолетних, состоящих на учете в связи с употреблением наркотиков в подразделениях по делам несовершеннолетних органов внутренних дел, а также на диспансерном и профилактическом учетах в наркологическом кабинете;
	повышение уровня информированности населения Варгашинского района по вопросам профилактики злоупотребления психоактивных веществ, формирование  негативного отношения к немедицинскому потреблению наркотиков.

Раздел VII. Перечень мероприятий Программы

Перечень мероприятий Программы с указанием сроков их реализации, ответственных исполнителей (соисполнителей) и ожидаемых конечных результатов реализации приведен в приложении 1 к Программе. 


Раздел VIII. Целевые индикаторы Программы 


Раздел IX. Сведения о распределении объемов финансирования 
Программы по источникам и годам

Основным источником финансирования Программы являются средства бюджета Варгашинского района. Объемы средств на осуществление мероприятий Программы ежегодно уточняются исходя из возможностей бюджета Варгашинского района.
Планируемый объем финансовых средств за счет средств бюджета Варгашинского района для реализации Программы составит 100 тысяч рублей, в том числе по годам:
2015 год – без финансирования;
2016 год - без финансирования;
2017 год - без финансирования;
2018 год - 20 тысяч рублей; 
2019 год - 20 тысяч рублей.
                                                                                                               


Перечень мероприятий муниципальной программы Варгашинского района 
«Противодействие незаконному обороту наркотиков» на 2015-2019 годы


В приложении 1 к муниципальной программе Варгашинского района «Противодействие незаконному обороту наркотиков» на 2015-2019 годы используются следующие условные сокращения: