 
- слабая материально - техническая база образовательных учреждений;

- недостаточный уровень современного программно - методического и технологического обеспечения процесса физического воспитания и оздоровления;
- дефицит профессиональных педагогических и тренерских кадров.
В районе в системе проводится работа по привлечению детей и подростков к занятиям физической культурой и спортом.


ЦЕЛЬ И ЗАДАЧИ, СРОКИ И ЭТАПЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПОДПРОГРАММЫ
Целью подпрограммы является развитие муниципальной системы воспитания и дополнительного образования детей и молодежи  в соответствии с приоритетами района.
Задачами подпрограммы являются:
- обеспечение деятельности  (оказание услуг по организации предоставления дополнительного  образования различной направленности) подведомственных учреждений, в том числе на предоставление муниципальным бюджетным  учреждениям субсидий;
- модернизация содержания дополнительного образования;
- развитие инфраструктуры дополнительного образования.
Основными показателями конечного результата реализации подпрограммы являются:
«Доля детей, охваченных дополнительными образовательными программами, в общей численности детей и молодежи от 5 до 18 лет».
«Увеличение численности спортсменов района, ставших призерами районных, республиканских соревнований».
Сроки реализации подпрограммы – на протяжении всего периода реализации государственной программы – 2016 – 2020 гг. Этапы реализации программы не выделяются.

ОБОСНОВАНИЕ ВЫДЕЛЕНИЯ СИСТЕМЫ МЕРОПРИЯТИЙ И КРАТКОЕ ОПИСАНИЕ ОСНОВНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ ПОДРОГРАММЫ

Для выполнения задачи 1 «Обеспечение деятельности (оказание услуг по организации предоставления дополнительного  образования различной направленности) подведомственных учреждений, в том числе на предоставление бюджетным  учреждениям субсидий» необходимо реализовать следующие основные мероприятия:
1. Организация предоставления дополнительного  образования различной направленности. 
Реализация основного мероприятия направлена на развитие организаций дополнительного образования детей и молодёжи.
В рамках данного основного мероприятия будет происходить обеспечение деятельности учреждений дополнительного образования.
Финансирование основного мероприятия осуществляется из бюджета муниципального района.
2. Организация мероприятий для  детей и молодежи (муниципальные, участие в республиканских).
Реализация основного мероприятия направлена на развитие системы дополнительного образования.
Финансирование основного мероприятия осуществляется из республиканского бюджета и бюджета муниципального района.
Для выполнения задачи 2 «Модернизация содержания дополнительного образования » необходимо реализовать следующие основные мероприятия:
3. Расширение потенциала системы  дополнительного образования детей. 







Реализация основного мероприятия направлена на организацию мероприятий по массовому привлечению детей к занятиям в образовательных организациях, реализующих дополнительные образовательные программы, на создание условий для обеспечения свободы выбора обучающимися и родителями спортивных программ, возможности построения индивидуального образовательного маршрута, ориентированного на личностные результаты, разработку и экспериментальную апробацию образовательных программ нового поколения, приобщение к занятиям физической культурой детей с раннего возраста.
Финансирование основного мероприятия осуществляется из республиканского бюджета и бюджета муниципального района.
4. Укрепление материально-технической базы учреждений.
Реализация основного мероприятия направлена на улучшение материально-технической базы учреждений дополнительного образования, создание условий для реализации эффективного и рационального учебно-воспитательного процесса в учреждениях дополнительного образования, обновление и пополнение материально-технической базы организаций, реализующих дополнительные образовательные программы спортивной направленности, повышение квалификации педагогических и тренерских кадров.
Кроме того, в рамках данного основного мероприятия предполагается приобретение лабораторного и спортивного оборудования для учреждений дополнительного образования. Финансирование основного мероприятия осуществляется из республиканского бюджета и бюджета муниципального района.




















ПОДПРОГРАММА "РАЗВИТИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА НА 2016 - 2020 ГОДЫ"
Паспорт Подпрограммы



I. ОБЩАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА СФЕРЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПОДПРОГРАММЫ-1, В ТОМ ЧИСЛЕ ПРОБЛЕМЫ, НА РЕШЕНИЕ КОТОРЫХ НАПРАВЛЕНА ПОДПРОГРАММА-1
Настоящая Подпрограмма-1 разработана с учетом Стратегии развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 августа 2009 г. N 1101-р, Федерального закона от 24 ноября 1995 года N 181-ФЗ "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации",  Постановления Правительства Российской Федерации от 11 января 2006 г. N 7 "О Федеральной целевой программе "Развитие физической культуры и спорта в Российской Федерации на 2006 - 2015 годы", Закона Республики Татарстан от 8 октября 2008 года N 99-ЗРТ "О физической культуре и спорте", Постановлением Кабинета Министров Республики Татарстан от 7 февраля 2014 года N 73 «Об утверждении государственной программы «Развитие молодежной политики, физической культуры и спорта в Республике Татарстан на 2014-2020 годы».
Подпрограмма-1 предусматривает выполнение мероприятий, направленных на формирование здорового образа жизни, укрепление здоровья, повышение физической активности и подготовленности всех возрастных групп населения, создание условий для полноценного отдыха и здорового досуга, подготовки спортивного резерва и успешных выступлений спортсменов Высокогорского муниципального района Республики Татарстан на республиканских и российских спортивных соревнованиях.
Слово "культура" означает воспитание и характеризует область человеческой деятельности, связанной с самовыражением человека, проявлением его характера, навыков, умений и знаний. Физическая культура - это объединение различных мероприятий, направленных на достижение человеком физического совершенствования. Это часть общей культуры общества. Поэтому главной целью физической культуры является формирование гармоничной личности человека. В условиях стремительно развивающихся информационных технологий, высокой интеграции человека в глобальное информационное пространство, как правило, обостряются проблемы, связанные с полноценным функционированием личности в современном обществе. Возникающая при этом нагрузка, работа с компьютером (основным источником информации в современном 

мире) сокращает время на занятия собственным здоровьем. Особенно эта проблема актуальна для детей. Сегодня отдельные аспекты учебной деятельности рассматриваются как фактор, отрицательно влияющий на здоровье учащихся. И причиной тому, прежде всего, являются высокие учебные нагрузки, не всегда эффективный учебный процесс по физическому воспитанию, отсутствие необходимых критериев и слабая мотивация педагогов, родителей, учащихся к укреплению здоровья.
Кроме того, средства массовой информации, в первую очередь телевидение, недостаточно уделяют внимание пропаганде физической культуры и укреплению здоровья детей и всего населения страны. Более того, телевидение перегружено передачами, способствующими тому, чтобы дети и молодежь впитывали в себя негативные примеры неправильного образа жизни. 
Человек должен обладать максимально развитыми физическими, эмоциональными, психологическими и интеллектуальными качествами. Именно интегративные возможности физической культуры, освоение человеком ее потенциала должны рассматриваться как мощный фактор оздоровления человека.
Только здоровый человек, оптимистически настроенный, психологически устойчивый, с высоким уровнем умственной и физической работоспособности может активно жить, успешно преодолевать различные трудности и приносить пользу обществу.
Таким образом, физическая культура, являясь одной из граней общей культуры здорового образа жизни человека, во многом определяет образ жизни человека. Развитие физической культуры и спорта - одно из важнейших слагаемых эффективной социальной политики.      
     Другими словами, здоровый образ жизни - это способ жизнедеятельности, направленный на сохранение и улучшение здоровья людей как условия и предпосылки существования и развития других сторон образа жизни.
В Высокогорском муниципальном районе Республики Татарстан развитие физической культуры и спорта является приоритетным направлением проводимой социальной политики и основывается на надежной нормативно-правовой основе. Создаются широкие возможности для развития физической культуры и спорта.     
     Наблюдается положительная динамика в области развития и постепенного совершенствования спортивной инфраструктуры. 
 В районе ведется определенная работа по повышению массовости занятий физической культурой и спортом. На 1 января 2016 года численность занимающихся массовой физической культурой и спортом составила 46 235  человек (40,6 процента) от общей численности населения района.
Одной из форм привлечения населения к здоровому образу жизни является проведение массовых физкультурно-спортивных мероприятий. Например, в рамках Всероссийских лыжных соревнований "Лыжня России" и Всероссийского дня бега "Кросс нации" в районе проводятся массовые лыжные гонки "Лыжня Татарстана" и легкоатлетические забеги, в которых ежегодно принимают участие около 2960 человек.               
     На 1 января 2016 года в Высокогорском муниципальном районе Республики Татарстан функционируют 2 ДЮСШ. Общее количество детей, занимающихся в образовательных организациях физкультурно-спортивной направленности (ДЮСШ), составляет 1149 учащихся, что составляет 27 процента от общего количества учащихся общеобразовательных организаций Высокогорского муниципального района. В ДЮСШ культивируется 9 видов спорта,в ДЮСШ Биектау 3 вида спорта.
     






II. ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ПОДПРОГРАММЫ-1, ПРОГРАММНЫЕ МЕРОПРИЯТИЯ, ОПИСАНИЕ ОЖИДАЕМЫХ КОНЕЧНЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ, СРОКИ И ЭТАПЫ ЕЕ РЕАЛИЗАЦИИ
Основными целями Подпрограммы-1 являются;
1. Реализация государственной политики в области физической культуры и спорта;
 2. Удовлетворение текущих и формирование новых потребностей населения в занятиях физической культурой и спортом;
     
     3. Создание условий для укрепления здоровья населения путем популяризации массового спорта и приобщения различных слоев общества к регулярным занятиям физической культурой и спортом.
     
     Для достижения целей Подпрограммы-1 необходимо решить следующие задачи:
     
     1. Совершенствование нормативной правовой базы развития физической культуры и спорта в Республике Татарстан;
    2. Совершенствование механизмов финансового, материально-технического и кадрового обеспечения физкультурно-спортивной деятельности и внедрение новых форм ее организации;
     3 Подготовка спортивного резерва и спортсменов высокого класса;
    4. Формирование доступных условий для занятий физической культурой, спортом различных категорий населения по месту жительства, учебы, трудовой деятельности;
    5. Содействие в подготовке специалистов физкультуры и спорта высшей квалификации;
    6. Организация системной пропаганды физической активности и здорового образа жизни.
     Решение указанных задач позволит создавать условия для укрепления здоровья населения Высокогорского муниципального района Республики Татарстан, улучшать демографическую ситуацию в районе, развивать и популяризировать массовый спорт и спорт высших достижений (профессиональный спорт), приобщать различные слои общества к регулярным занятиям физической культурой и спортом в целях дальнейшего укрепления спортивного имиджа Высокогорского муниципального района Республики Татарстан на республиканском уровне.     
Для мониторинга эффективности ее реализации будут использоваться следующие общепринятые индикаторы с учетом утвержденных целевых показателей реализации Стратегии развития физической культуры и спорта в Российской Федерации до 2020 года, а также установленных нормативов обеспеченности спортивными сооружениями: