 

Зеленый фонд поселений. Ежегодно коммунальными службами проводятся работы по озеленению городов и поселков региона. Ежегодно силами этих хозяйств высажено более 8200 саженцев различных деревьев и кустарников, таких как: ель, липа, береза, тополь пирамидальный и др. Одним из основных элементов городского и поселкового озеленения являются цветники. Приемы цветочного озеленения отличаются большим разнообразием.

3. Цели и основные задачи  программы
Целью настоящей программы является формирование единой государственной политики в области охраны окружающей среды, а также реализация конкретных мероприятий, направленных на восстановление, охрану и улучшение качества природной среды Апастовского муниципального района. Достижение поставленных целей может быть обеспечено посредством решения следующих задач:
совершенствование мониторинга окружающей среды и системы организационно-оперативного управления;
обеспечение поэтапной реализации мероприятий, включенных в данную программу. своевременное и целевое финансирование, использование денежных средств;
проведения политики всеобщего экологического образования всех слоев населения.

4. Ресурсное обеспечение  программы
В проекте программы предусмотрены следующие источники финансирования: бюджет РФ; республиканский бюджет, местный бюджет.
Объемы капитальных вложений на строительство природоохранных объектов и другие расходы, связанные с выполнением мероприятий по оздоровлению окружающей природной среды Апастовского муниципального района, предусмотренные за счет бюджета района и других источников финансирования ежегодно подлежат уточнению при их принятии на соответствующий год.
Программа формировалась с учетом экологической обстановки района по наиболее приоритетным направлениям. В целом для реализации программы на  2016 - 2020 годы необходимо финансирование в объеме 188950 тыс. рублей.


Мероприятия муниципальной   программа 
«Охрана окружающей среды Апастовского муниципального района на период 2016-2020 гг.»
Условные сокращения:
Исполком АМР – Исполнительный комитет Апастовского муниципального района Республики Татарстан;
Отдел образования Исполкома АМР – МКУ «Отдел образования Исполнительного комитета Апастовского муниципального района Республики Татарстан;
ЦДТ «Сэлэт» - Центр детского творчества «Сэлэт»;
Исполкомы поселений – Исполнительные комитеты поселений, входящих в состав  Апастовского муниципального района Республики Татарстан;
Исполком пгт. Апастово – Исполнительный комитет поселка городского типа Апастово.
Заключение


Разработка муниципальной программы «Охрана  окружающей среды в Апастовском муниципальном районе на период 2016 – 2020 гг.» является необходимым условием продолжения экономических реформ.
Реализация запланированных мероприятий позволит стабилизировать и начать поэтапное сокращение выбросов (сбросов) загрязняющих веществ на территории района. В частности снизить количество и объемы вредных веществ, выбрасываемых в атмосферный воздех на 20-25%, сократить поступление в водные объекты вредных веществ на 15-20%, подойти к решению проблемы надежного обеспечения населения доброкачественной питьевой водой, упорядочить утилизацию и захоронение отходов производства и потребления, повысит экологическую грамотность населения, создать эффективную систему мониторинга окружающей природной среды.
Работа по оздоровлению экологической ситуации в районе не ограничивается рамками только настоящей программы. Одновременно с намеченными действиями районных советов предлагается развивать принципы комплексного подхода в решении проблем рационального природопользования на предприятиях района, а также в развитии социальной инфраструктуры района в соответствии с нормами природопользования и санитарно-эпидемиологического благополучия населения.


