 





МУНИЦИПАЛЬНАЯ   ПРОГРАММА

«Обеспечение инженерной и транспортной инфраструктурой земельных участков, предоставляемых (предоставленных) бесплатно для индивидуального жилищного  строительства семьям, имеющим троих и более детей в возрасте до 18 лет, в Александровском районе»



УТВЕРЖДЕНА
постановлением администрации Александровского  района 
от  28.10.2015  № 1881
(с изменениями от 08.08.2016  №1265, от 28.12.2016  №2393, 
от 31.07.2017 №1883, от 15.09.2017 №2222, от 29.12.2017 №3134,
 от 18.07.2018  №1400, от 31.10.2018 №2255, от 29.12.2018 №2847)






ПАСПОРТ МУНИЦИПАЛЬНОЙ   ПРОГРАММЫ
«ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИНЖЕНЕРНОЙ  И ТРАНСПОРТНОЙ ИНФРАСТРУКТУРОЙ ЗЕМЕЛЬНЫХ УЧАСТКОВ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ (ПРЕДОСТАВЛЕННЫХ) БЕСПЛАТНО ДЛЯ ИНДИВИДУАЛЬНОГО ЖИЛИЩНОГО СТРОИТЕЛЬСТВА СЕМЬЯМ, ИМЕЮЩИМ ТРОИХ И БОЛЕЕ ДЕТЕЙ В ВОЗРАСТЕ ДО 18 ЛЕТ, В АЛЕКСАНДРОВСКОМ  РАЙОНЕ» 

Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы, формулировки основных проблем в указанной сфере и прогноз её развития
Для решения социальных проблем многодетных семей  Законом Владимирской области  от 09.11.2011  № 99-ОЗ «О внесении  изменений в Закон Владимирской области от 11.03.2010 № 11-ОЗ «О регулировании земельных отношений на территории Владимирской области» утвержден порядок бесплатного предоставления земельных участков  для индивидуального жилищного строительства гражданам, состоящим на учете нуждающихся в жилых помещениях и имеющих троих и более детей в возрасте до 18 лет, проживающих с ними. 
Значительные затраты при строительстве жилого дома многодетные семьи понесут при подключении жилого дома к инженерной инфраструктуре. 
Задача по обеспечению земельных участков, предоставляемых для многодетных семей, инженерной и транспортной инфраструктурой при поддержке субъектов Российской Федерации и муниципальных образований  определена Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 600 «О мерах по обеспечению граждан Российской Федерации доступным и комфортным жильем и повышению качества жилищно-коммунальных услуг».
Органами местного самоуправления, на которые возложена задача по предоставлению земельных участков многодетным семьям, должна оказываться поддержка данной категории граждан, в том числе и по обеспечению земельных участков необходимой инженерной и транспортной инфраструктурой.  
По состоянию на 1 декабря 2018 года на территории Александровского  района  зарегистрировано  926 многодетных семей, имеющих троих и более детей в возрасте до 18 лет, из них, из них 376 семей получили земельные участки.
Анализ данных, представленных органами местного самоуправления, показывает, что обеспеченность земельных участков соответствующей инфраструктурой предоставляемых (предоставленных) для многодетных семей необходимо около 90,0  млн. руб. 
Наличие системных проблем в вопросах обеспечения земельных участков предоставляемых (предоставленных) бесплатно для индивидуального жилищного строительства семьям, имеющим троих и более детей в возрасте до 18 лет, требует программно-целевых действий. 

Приоритеты государственной политики в сфере реализации муниципальной программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) их достижения; основные конечные результаты муниципальной программы, сроки и этапы реализации муниципальной программы

Основной целью Программы является повышение качества и условий жизни многодетных семей, проживающих на территории Александровского района.
Основной задачей Программы является обеспечение инженерной и транспортной инфраструктурой земельных участков, предназначенных для бесплатного предоставления в собственность многодетным семьям, проживающим на территории Александровского района, для целей индивидуального жилищного строительства.
Срок реализации Программы 2016 - 2021 годы.
Оценка эффективности и социально-экономических последствий реализации Программы будет производиться на основе соответствующего целевого индикатора (приложение № 1). 
III. Обобщенная характеристика основных мероприятий муниципальной программы

Осуществление программных мероприятий будет направлено на обеспечение земельных участков под жилищное строительство инженерной и транспортной инфраструктурой, что позволит  улучшить жилищные условия и обеспечить решение социальных проблем семей, имеющих троих и более детей в возрасте до 18 лет, повысить уровень обустройства населенных пунктов Александровского района Владимирской области инженерной и транспортной инфраструктурой.
Реализацию мероприятий подпрограммы предлагается осуществлять в 2016-2021 годах в 6 этапов (приложение 2):
1 этап – 2016год;
2 этап – 2017 год;
3 этап – 2018 год;
4 этап -2019 год;
5 этап-2020 год;
6 этап-2021 год;
Каждый этап будет разбит по видам работ, обеспечивающих в комплексе непрерывность решения основной задачи:
разработка, получение заключения государственной экспертизы проектно-сметной документации;
строительство инженерной инфраструктуры.
  
Ресурсное обеспечение муниципальной программы

Финансирование Программы осуществляется за счет консолидированного бюджета области, района и поселений (приложение 3).
Финансирование Программы будет уточнено после разработки проектно-сметной документации.
 Корректировка подпрограммы будет осуществляться по мере выполнения программных мероприятий.
Реализация Программы осуществляется путем предоставления субсидий из областного бюджета на софинансирование бюджету муниципального района:
- на обеспечение инженерной и транспортной инфраструктурой земельных участков, предназначенных для бесплатного предоставления или уже предоставленных в собственность многодетным семьям, в целях индивидуального жилищного строительства.
 Размер субсидии из областного бюджета в рамках Программы  определяется в соответствии с  постановлением Губернатора области от 17.12.2013 № 1390 «Об утверждении государственной программы Владимирской области «Обеспечение  доступным и комфортным жильем населения Владимирской области».
Финансирование  разработки,  а также проведение  экспертизы проектно-сметной  документации на строительство объектов инженерной и транспортной инфраструктуры на земельных участках осуществляется  органом местного самоуправления.
Плата за подключение (технологическое присоединение) объекта к сетям инженерно-технического обеспечения подлежит возмещению в рамках Программы при условии включения ее в сметную документацию.
Руководителем Программы является первый заместитель главы администрации Александровского района по жизнеобеспечению, строительству и архитектуре.
Основными исполнителями Программы являются: 
- МКУ «Управление жилищно-коммунального хозяйства Александровского  района»;
- МКУ «Управление строительства и архитектуры Александровского района»;
- администрации городских и сельских поселений района.  
Исполнители мероприятий Программы несут ответственность за качественное и своевременное их выполнение, целевое и рациональное использование финансовых средств, предусмотренных Программой, осуществляют взаимодействие с другими исполнителями, а также с департаментом строительства и архитектуры администрации Владимирской области, а при необходимости и с другими структурными подразделениями администрации Владимирской области.
Средства для реализации Программы предусматриваются в бюджете муниципального образования Александровский район, бюджетах городских и сельских поселений района. 
Исполнители Программы направляют информацию о ходе её реализации и об использовании бюджетных средств руководителю Программы, а также в структурные подразделения администрации Владимирской области в порядке и в сроки, ими установленные. Исполнители Программы в ходе её реализации выполняют следующие функции:
1) МКУ «Управление жилищно-коммунального хозяйства Александровского  района»  осуществляет:
а) координацию деятельности муниципальных образований, участвующих в реализации программных мероприятий, а также отвечает за сбор, обобщение и анализ сводной финансовой информации, предоставляемой муниципальными образованиями, участвующими в Программе;
б) координацию работ по обеспечению инженерной и транспортной инфраструктурой земельных участков, предназначенных для бесплатного предоставления многодетным семьям в собственность для индивидуального жилищного строительства;
в) проводят торги:
- на разработку проектной документации на строительство объектов инженерной и транспортной инфраструктуры;
- на строительство объектов инженерной и транспортной инфраструктуры.
          2) МКУ «Управление строительства и архитектуры Александровского района»  осуществляет мониторинг бесплатного предоставления земельных участков многодетным семьям для индивидуального жилищного строительства, представление ежеквартальных отчетов в департамент строительства и архитектуры администрации области и организует информационное сопровождение исполнения Программы.
3) администрации  городских и сельских поселений:
- осуществляют полномочия по предоставлению земельных участков многодетным семьям в соответствии с  порядком, установленным ст. 2.1 Закона Владимирской области от 11.03.2010 № 11-ОЗ «О регулировании земельных отношений на территории Владимирской области»;
- обеспечивают  финансирование проектной документации на строительство объектов инженерной и транспортной инфраструктуры на земельных участках, предназначенных для бесплатного предоставления или предоставленных в собственность многодетным семьям в целях индивидуального жилищного строительства; 
- осуществляют софинансирование строительства объектов инженерной и транспортной инфраструктуры;
 - осуществляют подготовку и представление отчетов в администрацию Александровского района;
- принимают иные необходимые меры для реализации Программы на территории соответствующего муниципального образования.
На реализацию цели и задачи, определенной Программой, возможно привлечение средств инвестиционных программ организаций коммунального комплекса.

V. Прогноз конечных результатов реализации 
муниципальной программы.

В процессе реализации Программы ожидается рост социальной эффективности, обусловленный увеличением количества земельных участков, обеспеченных инженерной и транспортной инфраструктурой, для индивидуального жилищного строительства многодетными семьями.  Социально-экономические результаты, достижение которых планируется в результате реализации мероприятий Программы, приведены  в приложении 4.


VI. Порядок и методика оценки эффективности
 муниципальной программы.


Для оценки эффективности реализации Программы применяются основные целевые индикаторы, указанные в паспорте Программы.
Сведения об оценке эффективности реализации Программы за отчетный финансовый год предоставляются по форме (приложение 5)  к настоящей Программе.
Для оценки эффективности реализации муниципальных программ (подпрограмм) применяется система критериев K(x), каждому из которых соответствует определенный весовой коэффициент W(x), определяющий уровень значимости критерия в итоговой оценке.
       Степень соответствия муниципальных программ (подпрограмм) критериям определяется по балльной шкале в диапазоне от 0 до 10 баллов. Каждому критерию соответствует определенный набор показателей. Каждому показателю соответствует определенное количество баллов B(x). Показатели критериев и их балльная оценка определены в приложении 6 к настоящему Порядку.
 Расчет балльной оценки каждого критерия производится путем умножения его весового коэффициента на одну из балльных оценок.
На основе оценок по критериям с учетом их весовых коэффициентов определяется итоговый показатель оценки муниципальной программы (подпрограммы), величина которого определяется путем суммирования оценок по всем критериям.
 По результатам оценки эффективности реализации муниципальных программ (подпрограммы), полученных по итогам их выполнения за отчетный финансовый год, отделом экономики администрации района делаются следующие выводы:
- положительная оценка эффективности реализации муниципальной программы (подпрограммы) присваивается при количестве набранных баллов по итоговому показателю в диапазоне от 10 до 7 баллов включительно (1 позиция);
- при количестве набранных баллов, составляющем от 6 баллов до 3,5 баллов включительно, муниципальная программа (подпрограмма) требует корректировки (2 позиция);
- при количестве набранных баллов, составляющем менее 3,5 баллов, муниципальная программа (подпрограмма) требует досрочного прекращения ее реализации (3 позиция).
Эффективность муниципальных программ (подпрограмм) первого года реализации определяется путем достижения ожидаемых конечных результатов их реализации за первый год.


VII. Анализ рисков реализации Программы и описания мер управления рисками реализации муниципальной программы.

Анализ рисков осуществляется в целях обеспечения устойчивости реализации Программы в изменяющихся условиях.