   

2.4. Сроки и этапы реализации муниципальной программы

Муниципальную программу предполагается реализовать в 2014 - 2020 годы.

Раздел 3. Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы
     Объем финансового обеспечения реализации мероприятий муниципальной программы составляет из средств муниципального бюджета 28 828,7 тыс. рублей (в текущих ценах). 
Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы за счет средств бюджета муниципального района приведено в приложении № 2, прогнозная (справочная) оценка расходов федерального, областного бюджета, бюджета Бобровского муниципального района и бюджетов поселений района, внебюджетных фондов, юридических и физических лиц на реализацию Программы приведена в Приложении № 3.

Раздел 4. Анализ рисков реализации муниципальной программы и описание мер управления рисками реализации муниципальной программы
При достижении целей и решении задач муниципальной программы осуществляются меры, направленные на предотвращение негативного воздействия рисков и повышение уровня гарантированности достижения предусмотренных в программе конечных результатов.
К рискам относятся:
макроэкономические факторы, в том числе рост цен на энергоресурсы и другие материально-технические средства, потребляемые в отрасли, что ограничивает возможности значительной части сельскохозяйственных товаропроизводителей осуществлять инновационные проекты, переход к новым ресурсосберегающим технологиям и на этой основе обеспечивать реализацию модели ускоренного экономического развития;
внешнеторговые риски, связанные с изменением конъюнктуры мирового рынка продовольствия и возникающими в связи с этим ценовыми колебаниями;
природные риски, связанные с размещением большей части сельскохозяйственного производства в зонах рискованного земледелия, что приводит к существенным потерям объемов производства ухудшению ценовой ситуации и снижению доходов сельскохозяйственных товаропроизводителей, росту импорта продовольственных товаров;
Управление рисками реализации муниципальной программы будет осуществляться на основе:
использования мер, предусмотренных Федеральным законом от 25 июля 2011 г. № 260-ФЗ «О государственной поддержке в сфере сельскохозяйственного страхования и о внесении изменений в Федеральный закон «О развитии сельского хозяйства», Законом Воронежской области от 7 июня 2007 г. № 66-ОЗ «О развитии сельского хозяйства на территории Воронежской области»;
проведения мониторинга угроз развитию агропромышленного комплекса и обеспечению продовольственной безопасности, выработки прогнозов, решений и рекомендаций в сфере управления агропромышленным комплексом;
подготовки и представления в Правительство и департамент аграрной политики Воронежской области отчетов о ходе реализации мероприятий муниципальной программы. При необходимости в представляемую информацию будут включаться предложения о корректировке муниципальной программы.

Раздел 5. Управление, контроль и оценка эффективности реализации муниципальной программы

Оценка эффективности реализации муниципальной программы будет осуществляться путем ежегодного сопоставления:
фактических (в сопоставимых условиях) и планируемых значений целевых индикаторов Программы (целевой параметр – 100%);
фактических (в сопоставимых условиях) и планируемых объемов расходов бюджета Бобровского муниципального района на реализацию Программы и ее основных мероприятий (целевой параметр менее 100%);
числа выполненных и планируемых мероприятий, предусмотренных планом реализации Программы (целевой параметр – 100%).
Оценка эффективности реализации Программы будет осуществляться в соответствии с Порядком проведения оценки эффективности муниципальных программ Бобровского муниципального района, утвержденной постановлением администрации Бобровского муниципального района 03.10.2013 г.  № 781.
До начала очередного года реализации муниципальной программы ответственный исполнитель по каждому показателю (индикатору) муниципальной программы (подпрограммы) определяет интервалы значений показателя, при которых реализация муниципальной программы характеризуется:
высоким уровнем эффективности;
удовлетворительным уровнем эффективности;
неудовлетворительным уровнем эффективности.
Нижняя граница интервала значений показателя для целей отнесения муниципальной программы к высокому уровню эффективности не может быть ниже, чем 95 процентов планового значения показателя на соответствующий год. Нижняя граница интервала значений показателя для целей отнесения муниципальной программы к удовлетворительному уровню эффективности не может быть ниже, чем 75 процентов планового значения показателя на соответствующий год.
Оценка эффективности реализации муниципальной программы проводится ответственным исполнителем ежегодно до 1 марта года, следующего за отчетным.
Муниципальная программа считается реализуемой с высоким уровнем эффективности, если:
значения 95 процентов и более показателей муниципальной программы и ее подпрограмм соответствуют установленным интервалам значений для целей отнесения муниципальной программы к высокому уровню эффективности;
не менее 95 процентов мероприятий, запланированных на отчетный год, выполнены в полном объеме.
Муниципальная программа считается реализуемой с удовлетворительным уровнем эффективности, если:
значения 80 процентов и более показателей муниципальной программы и ее подпрограмм соответствуют установленным интервалам значений для отнесения муниципальной программы к высокому уровню эффективности;
не менее 80 процентов мероприятий, запланированных на отчетный год выполнены в полном объеме.
Если реализация муниципальной программы не отвечает приведенным выше критериям, уровень эффективности ее реализации признается неудовлетворительным.
