
             Финансирование расходов за счет средств местного бюджета, предусмотренных на реализацию Программы, осуществляется в форме предоставления субсидий физическим и юридическим лицам, которые предоставляется в целях возмещения части затрат в связи с производством (реализацией) товаров, выполнением работ, оказанием услуг, в соответствии с нормативными правовыми актами Администрации Томской области, правовыми актами администрации Асиновского района, и иных межбюджетных трансфертов на реализацию мероприятий по окультуриванию пастбищ бюджетам поселений Асиновского района.  
  Достижение поставленной в Программе цели, выполнение задач и выход на прогнозируемые показатели будет обеспечен за счет реализации целого комплекса мероприятий, которые будут осуществляться в соответствии с планом программных мероприятий по основным направлениям муниципальной поддержки, которые предполагают разработку нормативно – правовых актов, в том числе:

Положение о предоставлении субсидий на возмещение части затрат за водопотребление гражданам, ведущим личное подсобное хозяйство в сельской местности Асиновского района;
Положение о предоставлении субсидий на возмещение части затрат на заготовку и транспортировку сена гражданам, ведущим личное подсобное хозяйство в сельской местности Асиновского района;
Положение о предоставлении субсидий на возмещение части затрат на покупку коров или нетелей отдельным категориям граждан, проживающим на территории Асиновского района;
Положение об экспертной комиссии по предоставлению субсидий на возмещение части затрат на покупку коров или нетелей отдельным категориям граждан, проживающим на территории Асиновского района;
Положение о предоставлении субсидий на организацию закупок молока от населения;
Положение о предоставлении субсидий на возмещения части затрат на доставку скота на убойные пункты;
Порядок предоставления из бюджета муниципального образования «Асиновский район» бюджетам поселений Асиновского района иных межбюджетных трансфертов на реализацию мероприятий по окультуриванию пастбищ и их расходования.

      	Информационная поддержка граждан ведущих личные подсобные хозяйства будет осуществляться через администрации сельских поселений, через размещение полезной информации для граждан, ведущих личные подсобные хозяйства, на официальном сайте администрации Асиновского района, публикациях в СМИ.
      	Формирование благоприятного общественного мнения к гражданам, ведущим личные подсобные хозяйства, будет осуществляться через проведение районных конкурсов, публикациях в СМИ.
      	Текущий контроль за реализацией мероприятий Программы осуществляет Отдел агропромышленного комплекса администрации Асиновского района. Оценку эффективности реализации Программы осуществляет Отдел социально – экономического развития администрации Асиновского района.
     	Ответственный исполнитель Программы представляют в Отдел социально – экономического развития администрации Асиновского района годовой отчет о реализации и оценке эффективности Программы (до 01 февраля года, следующего за отчетным) по установленной форме. 
      	Оценка социально-экономической эффективности реализации Программы проводится ежегодно путем сравнения текущих значений основных целевых показателей с установленными Программой значениями.
Оценка эффективности реализации Программы проводится ежегодно в порядке, установленном постановлением администрации Асиновского района от 27.07.2015 № 1166 «Об утверждении порядка принятия решений о разработке муниципальных программ Асиновского района, их формирования и реализации».
В ходе реализации Программы в нее могут вноситься изменения и дополнения, учитывающие меняющуюся динамику развития малых форм хозяйствования, к которым относятся личные подсобные хозяйства, а также появление новых теоретических и практических разработок. На основании полученных по итогам года результатов реализации Программы в нее могут вноситься дополнительные корректировки.
Основные риски невыполнения целевых показателей реализации Программы:
1) ухудшение демографической ситуации, сокращение численности трудоспособного населения, дефицит квалифицированных кадров;
2) несвоевременное и не в полном объеме обеспечение финансирования мероприятий.
В качестве механизмов управления рисками реализации муниципальной программы будет использовано:
1. Широкое информирование населения о муниципальной поддержке развития сельскохозяйственного производства в личных подсобных хозяйствах муниципального образования.
2. Содействие в увеличении объемов кредитования ЛПХ через банки и кредитные кооперативы путем проведения разъяснительной работы с населением.
3. Содействие в субсидировании из областного и федерального бюджетов процентной ставки по привлеченным ЛПХ целевым банковским кредитам и займам в кредитных кооперативах.
4. Организация сезонных ярмарок, ярмарок «Выходного дня», выставок.
5. Организация продажи населению молодняка крупного рогатого скота предприятиями АПК района, области.
6. Обеспечение организации и работы в населенных пунктах пунктов искусственного осеменения коров.
7. Обеспечение ветеринарного обслуживания скота в личных подсобных хозяйствах.
8. Оказание содействия в работе по окультуриванию пастбищ, ремонте дорог и переправ на сенокосные угодья.
9. Организация доставки кормов для нужд населения муниципального образования.
10. Ежеквартальный мониторинг и оценка возможных рисков реализации муниципальной программы.







Паспорт Подпрограммы 1 муниципальной программы


1. Характеристика сферы реализации подпрограммы,
описание основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития

Приоритетным направлением реализации Подпрограммы является развитие животноводства в личных подсобных хозяйствах граждан, что выступает резервом стабилизации производства молока и мяса. 
В 2014 году в личных подсобных хозяйствах произведено 5650 тонн молока и 1550 тонн мяса, и примерно 15-25 % произведенной продукции было реализовано на ярмарках «Выходного дня». 
Таким образом, организация сезонных ярмарок, ярмарок «Выходного дня», выставок, спортивных игр работников АПК, «Дня работников сельского хозяйства и перерабатывающей промышленности будет содействовать росту конкурентоспособности сельскохозяйственной продукции района.
Однако, в настоящее время ЛПХ муниципального образования, особенно занимающиеся животноводством, сталкиваются с целым рядом проблем, сдерживающих их развитие, в частности:
1) постоянно повышающиеся затраты на создание продукции, которые опережают темпы роста цен на саму продукцию ЛПХ;
2) высоки цены на энергоносители, ГСМ, воду, сельскохозяйственную технику, средства малой механизации, минеральные удобрения, комбикорма и т.д;
3) низкая экономическая эффективность производства животноводческой продукции в хозяйствах населения в связи с низкой племенной ценностью всех видов скота;
4) бессистемность в вопросах продажи населению молодняка скота и птицы, семян, с/х техники и инвентаря, ветеринарных препаратов, минеральных удобрений;
5) отсутствие у большей части населения с/х техники для заготовки грубых кормов; 
6) высокие процентные ставки целевых кредитов и займов на развитие ЛПХ в банках и потребительских кредитных кооперативах, недостаточная информированность о возможности компенсации части процентной ставки по кредитам и займам из областного и федерального бюджетов.
Реализация мероприятий подпрограммы должна обеспечить:
1. Сохранность поголовья КРС в личных подсобных хозяйствах населения не ниже уровня 2014 года.
2. Рост объемов производства молока и мяса в личных подсобных хозяйствах населения на 1,0 – 1,5 %.
3. Увеличение объемов молока, закупленного у населения.
4. Рост количества граждан, желающих реализовывать свою продукцию сельского хозяйства на ярмарках выходного дня.


2. Перечень показателей цели и задач подпрограммы 1
и сведения о порядке сбора информации
по показателям и методике их расчета

 показателей цели и задач Подпрограммы 1 и сведения о порядке сбора информации по показателям и методике их расчета представлены в приложении 1 к Подпрограмме 1 «Перечень показателей цели и задач Подпрограммы 1 и сведения о порядке сбора информации по показателям и методике их расчета».

3. Перечень ведомственных целевых программ, 
основных мероприятий и ресурсное обеспечение 
реализации подпрограммы 1

Выполнение мероприятий Подпрограммы 1 предусматривается за счет средств бюджета муниципального образования «Асиновский район».
 программных мероприятий Подпрограммы 1 представлен в приложении 2 к Подпрограмме 1 «Перечень ведомственных целевых программ, основных мероприятий и ресурсное обеспечение реализации Подпрограммы 1».






Приложение 1 
к подпрограмме «Создание благоприятных условий 
для развития личных подсобных хозяйств граждан 
муниципального образования «Асиновский район»

Перечень показателей цели и задач Подпрограммы 1
и сведения о порядке сбора информации
по показателям и методике их расчета















Приложение 2
к подпрограмме «Создание благоприятных условий 
для развития личных подсобных хозяйств граждан 
муниципального образования «Асиновский район»


Перечень ведомственных целевых программ, 
основных мероприятий и ресурсное обеспечение 
реализации подпрограммы 1














ОБЕСПЕЧИВАЮЩАЯ ПОДПРОГРАММА
 
Перечень мероприятий и ресурсное обеспечение реализации