Приложение

УТВЕРЖДЕН
постановлением администрации
Буйского муниципального района 
31 августа 2016 года № 216
(в редакции постановлений от 17.03.2017г. № 94, от 28.02.2018г. № 73, от 27.03.2018г. № 114, от 23.08.2018г. № 305, от 28 марта 2019 года № 103)


Паспорт
муниципальной программы Буйского муниципального района 

«Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации, 
проживающих на территории Буйского муниципального района, 
на 2017 – 2020 годы»


1) Общая характеристика текущего состояния сферы реализации муниципальной программы.


"У нас нет, и не может быть никакой другой
объединяющей идеи, кроме патриотизма"
Президент Российской Федерации
В.В.ПУТИН

За последние годы в Буйском муниципальном районе были предприняты значительные усилия по укреплению и развитию системы патриотического воспитания граждан.
В 2012 - 2016 годах реализованы 2 муниципальные программы патриотического воспитания. Одной из основных задач данных программ была вовлечение подростков и молодежи в общественно значимую деятельность, воспитание патриотизма, развитие краеведения.
Патриотическое воспитание представляет собой систематическую и целенаправленную деятельность органов местного самоуправления, институтов гражданского общества и семьи по формированию у граждан высокого патриотического сознания, чувства верности своему Отечеству, готовности к выполнению гражданского долга и конституционных обязанностей по защите интересов Родины.
Одной из эффективных форм работы с молодежью допризывного возраста является проведение тематических мероприятий, встреч поколений, организация работы патриотических клубов. Во всех организациях молодежной сферы  и культуры района действуют патриотические клубы, ветеранские клубные любительские объединения, проводятся благотворительные акции, циклы краеведческих мероприятий и пр.  Жители района всех возрастных групп занимаются изучением истории, традиций, культуры Буйского края. Специалистами учреждений культуры и молодежи проводят встречи с ветеранами войны и труда, участниками локальных войн, тружениками тыла, солдатскими вдовами. 
Очень важным моментом в этой работе  является поисково-исследовательская деятельность. В учреждениях ведется запись воспоминаний, оформляются комнаты и уголки воинской и трудовой славы, комнаты крестьянского быта.
Представители района участвуют в областных  патриотических слетах, акциях, конкурсах исследовательских работ. Команда Буйского района ежегодно соревнуется в рамках областной игры «Зарница-Победа».
Реализация предыдущих муниципальных программ патриотического воспитания граждан  создала предпосылки по дальнейшему совершенствованию системы патриотического воспитания. 
Перед исполнителями и соисполнителями Программы ставится задача в полном объеме исполнять планы работы по патриотическому воспитанию, содействовать вовлечению молодежи в участие в конкурсах и проектах потриотической направленности, обеспечить эффективную работу патриотических клубов и любительских объединений.
В районе действует более 20 патриотических детских, молодежных и ветеранских объединений и клубов. В их работе принимают участие более 600 жителей района.
Ежегодно проводятся такие социально значимые патриотические мероприятия, как День Победы, День России, День народного единства. В рамках Декады боевой славы представители района участвуют во всероссийских акциях «Георгиевская ленточка», «Дорога к обелиску», «Стена памяти», «Свет в окне», «Свеча памяти» и др..
Во всех поселениях организуются встречи поколений с участием школьников, работающей молодежи, тружеников тыла, детей войны, ветеранов труда.
Сложились традиции проведения Дней воинской славы (митинги памяти в День памяти и скорби, в День жертв политических репрессий, День неизвестного солдата, День героев-костромичей, погибших в горячих точках).
Большую роль в патриотическом воспитании, в реализации плана мероприятий по данному направлению играют волонтеры. Они проводят благотворительные акции для пожилых людей по оказанию помощи в решении бытовых вопросов (доставка  продуктов, книг из библиотеки, оказание помощи в уборке придомовой территории и прочее).
В учреждениях оформляются стенды, папки и альбомы, рассказывающие о земляках-героях.
Ежегодно в мероприятиях патриотической тематики участвует более 12,0 тыс. чел.-жителей района. 
 
 Муниципальная программа «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации, проживающих на территории Буйского муниципального района, на 2017 – 2020 годы» (далее - Программа) подготовлена на основе накопленных за последние годы опыта и традиций патриотического воспитания граждан с учетом важности обеспечения российской гражданской идентичности, непрерывности воспитательного процесса, направленного на формирование российского патриотического сознания в сложных условиях экономического и геополитического соперничества.
Программа ориентирована на все социальные слои и возрастные группы граждан при сохранении приоритета патриотического воспитания детей и молодежи. Она позводит проводить работу по патириотическому воспитанию населения, укреплять межнациональные связи, развивать краеведение.

2) Приоритеты муниципальной политики в соответствующей сфере реализации муниципальной программы.  

Приоритетным направлением муниципальной политики в сфере патриотического воспитания населения Буйского муниципального района является соблюдение и исполнение:
-Конституции Российской Федерации, 
-Государственной программы "Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016 - 2020 годы" (утв.постановлением правительства Российской Федерации от 30 декабря 2015 года № 1493).
-Стратегии государственной молодежной политики в Российской Федерации, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 18 декабря 2006 г. № 1760-р, 
-Указа Президента Российской Федерации от 20.10.2012 № 1416 «О совершенствовании государственной политики в области патриотического воспитания Российской Федерации»,
-Регионального плана мероприятий по реализации основных направлений Концепции гражданского и патриотического воспитания детей и молодежи в Костромской области на период до 2020 года,
-настоящей муниципальной программы «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации, проживающих на территории Буйского муниципального района на 2017 – 2020 годы» (утверждена постановлением администрации Буйского муниципального района от 31 августа 2016 года № 217),
-других нормативных правовых актов.

3.Цели, задачи, прогноз развития сферы реализации муниципальной программы  и сроки ее реализации.

Целью Программы является создание условий для повышения гражданской ответственности за судьбу страны, повышения уровня консолидации общества для решения задач обеспечения национальной безопасности и устойчивого развития Российской Федерации, Костромской области, Буйского муниципального района, укрепления чувства сопричастности граждан к великой истории и культуре России, обеспечения преемственности поколений, воспитания гражданина, любящего свою Родину и семью, имеющего активную гражданскую позицию.

Для достижения указанной цели решаются следующие задачи:
1) совершенствование методического, информационного, кадрового обеспечения системы патриотического и духовно-нравственного воспитания граждан, внедрение в деятельность организаторов и специалистов, реализующих мероприятия по патриотическому и духовно-нравственному воспитанию, современных форм, методов и средств воспитательной работы, повышение их профессионализма; выполнение в полном объеме планируемых мероприятий по патриотическому воспитанию населения;

2) утверждение в общественном сознании социально значимых патриотических и духовно-нравственных ценностей, взглядов, идей, убеждений, уважения к культурному и историческому прошлому и настоящему России, формирование у молодежи социально активной гражданской позиции, воспитание ее в духе уважения к Конституции Российской Федерации, законности, нормам общественной и коллективной жизни; повышение доли граждан, проживающих на территории Буйского муниципального района, принявших участие в мероприятиях по патриотическому воспитанию;
3). повышение уровня знаний истории и культуры России, своего региона, малой Родины.

Программа реализуется в 2017-2020 годах, без разделения на этапы.

4). Обобщенная характеристика мероприятий муниципальной программы . 

Программа представляет собой комплекс мероприятий, призванных обеспечить решение основных задач в области патриотического и духовно-нравственного воспитания населения.

Программа включает в себя следующие основные разделы:

1) Методическое, кадровое, организационное и информационное обеспечение работы по патриотическому и духовно-нравственному воспитанию граждан.
2) Духовно-нравственное воспитание граждан в ходе проведения историко-культурных мероприятий, приобщение к отечественному историческому наследию.
3) Работа по патриотическому воспитанию граждан в ходе подготовки к празднованию 75-летия Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941 – 1945 годов.
4) Работа по патриотическому воспитанию граждан в ходе проведения историко-патриотических мероприятий, использование государственных символов Российской Федерации в патриотическом воспитании граждан. 
5) Допризывная подготовка молодежи и формирование позитивного отношения общества к военной службе в Вооруженных силах Российской Федерации.
Перечень мероприятий Программы по срокам, ресурсам и исполнителям представлен в приложении к Программе.


5) Показатели муниципальной программы и прогноз конечных результатов ее реализации.

За период реализации Программы планируется достичь следующих результатов:

1.Доля выполненных мероприятий по патриотическому воспитанию населения по отношению к запланированному количеству будет составлять не менее 100 процентов.
2.Доля граждан, принявших участие в мероприятиях по патриотическому воспитанию, по отношению к общему количеству граждан — не менее 51% от общего числа граждан, проживающих на территории муниципального образования по статистическим данным за предшествующий год.
3.Повышение количества работ, размещенных на официальном сайте учреждений, в специализированном разделе сайта администрации  Буйского муниципального района – не менее 2 в год.

Сведения о показателях (индикаторах) муниципальной программы (подпрограммы) — см.приложение 1 к Программе 

Для оценки эффективности реализации Программы разработана система целевых показателей, которая позволит провести анализ динамики изменений в данной сфере за отчетный период с целью уточнения или корректировки поставленных задач и проводимых мероприятий.
Эффективность реализации Программы оценивается по следующим планируемым значениям целевых показателей:

1. «Доля выполненных мероприятий по патриотическому воспитанию населения», процентов, рассчитывается по формуле:

Д (мер) = Ч (мер) / Ч (общ) х 100 %

Д (мер) – доля выполненных мероприятий по патриотическому воспитанию граждан,
Ч (мер) – количество выполненных мероприятий Программы,
Ч (общ) – количество запанированных мероприятий Программы на текущий год.

2. «Доля численности граждан, принявших участие в мероприятиях по патриотическому воспитанию, по отношению к общему количеству граждан - не менее обозначенной доли от общего числа граждан, проживающих на территории муниципального образования по статистическим данным за предшествующий год», процентов, рассчитывается по формуле: