

Утверждена
                                                                                                               постановлением администрации
 Островского муниципального района 
от 01 ноября  2017 г. №_520
                                                                                                                                                                                                                            






МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
 «ДОСТУПНАЯ СРЕДА» 
ОСТРОВСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА
на 2018-2020 годы»





































ПАСПОРТ 
МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ 
 «ДОСТУПНАЯ СРЕДА»
 ОСТРОВСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА
 НА 2018-2020 ГОДЫ»


ХАКТЕРИСТИКА И АНАЛИЗ
ТЕКУЩЕГО СОСТОЯНИЯ СФЕРЫ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ ОСТРОВСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА

Государственная социальная политика в отношении инвалидов направлена на обеспечение им равных с другими гражданами возможностей в реализации гражданских, экономических, политических и других прав и свобод, предусмотренных Конституцией Российской Федерации.
В Конвенции ООН отражена необходимость принятия надлежащих мер для обеспечения инвалидам доступа наравне с другими гражданами к физическому окружению, к транспорту, к информации и связи, включая информационно-коммуникационные технологии и системы, а также к другим объектам и услугам, открытым или предоставляемым для населения. 
Федеральным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации" определены требования к органам власти и организациям независимо от организационно-правовой формы по созданию условий инвалидам для беспрепятственного доступа к объектам инженерной, транспортной и социальной инфраструктур, информации, а также ответственность за уклонение от исполнения этих требований.
Вместе с тем формирование доступной среды для инвалидов, несмотря на существующую правовую основу, находится в Российской Федерации, в том числе и Костромской области, на недостаточном уровне.
На территории Островского муниципального района  Костромской области проживает 1231 инвалид, из них: детей-инвалидов - 45, инвалидов - колясочников – 35, из них 5  детей (данные на 01 октября 2017 г.)
 	За последние годы реализация мероприятий, направленных на обеспечение равных прав и равных возможностей людей с ограничением здоровья, стала более последовательной и комплексной. Этому во многом способствовала совместная работа всех заинтересованных ведомств и Островской районной организации КОООО «Всероссийское общество инвалидов».   
      	Обеспечение межведомственного взаимодействия позволило решить ряд вопросов в сфере создания безбарьерной среды жизнедеятельности для инвалидов:
1) - В рамках реализации федеральной программы «Доступная среда» созданы условия для беспрепятственного доступа маломобильных учащихся МКОУ «Островская СОШ», МКОУ «Адищевская СОШ». Приобретено специальное, в том числе учебное, реабилитационное и компьютерное оборудование.
 Обновлена среда для данной категории детей и в детском саду «Калинка» поселка Островское. 
- в соответствии с соглашением между департаментом образования и науки Костромской области и администрацией Островского муниципального района МКОУ «Островская СОШ» является опорной для дистанционного обучения детей-инвалидов,  дистанционно на базе Островской школы получает образование 1 ребенок- инвалид, обучающийся МКОУ «Клеванцовская СОШ»;
-  в школах района  удовлетворяются потребности родителей в обучении  детей с ограниченными возможностями здоровья и детей инвалидов. В 2017-2018 учебном году  в школах района обучаются 94 несовершеннолетних с ОВЗ. Из них детей- инвалидов-25. Имеют задержку психического развития- 36 человек, умственную отсталость- 35, нарушение опорно- двигательного аппарата-5 человек, иные нарушения-18 человек.  Школы района  работают по адаптированным образовательным программам для детей с задержкой психического развития и умственной отсталостью. В Островской средней школе функционируют специальные (коррекционные) классы  для детей с умственной отсталостью;
- сформирована нормативная база, позволяющая получать детям-инвалидам  образование как по очной форме, так и индивидуально на дому. В образовательных организациях Островского района получают образовательные услуги 25 детей-инвалидов. Индивидуальное обучение организовано для 9детей- инвалидов;
- По  ФГОС для детей с ОВЗ обучаются 8  учащихся 1-2 классов
- 115 педагогов (80 % от количества педагогов) Островского муниципального района прошли курсовую подготовку по инклюзивному обучению детей;
-  5 детей – инвалидов посещают дошкольные образовательные организации.  Для этих детей разработаны индивидуальные образовательные маршруты. Детям- инвалидам, посещающим детские сады п. Островское предоставлены услуги ассистента. 
- в 2 дошкольных образовательных организациях п.Островское: детских садах  «Рябинка» и «Теремок», продолжают работу психолог и логопед. На базе детского сада «Теремок» работает консультационный пункт для детей,  не посещающих дошкольные образовательные учреждения . В детских садах п. Островское заключены соглашения о взаимодействии по психолого- педагогическому сопровождению детей с ОВЗ и детей- инвалидов. 
- в рамках Соглашения между департаментом социальной защиты населения, опеки и попечительства Костромской области и администрацией Островского муниципального о предоставлении субсидий из областного бюджета бюджету Островского муниципального района на софинансирование расходов на мероприятия государственной программы Российской Федерации «Доступная среда» на 2015-2017 годы в 2016 году в Центральной библиотеке МКУК ЦБС созданы условия для беспрепятственного доступа инвалидов и МГН: проведены ремонтные работы по расширению дверных проемов, обустройство и оборудование санузла, входная группа оборудована пандусом и поручнями. На эти цели выделено 500 тысяч рублей из федерального бюджета и бюджета Островского муниципального района. В 2017году проведены ремонтные работы спортзала МКУ Районный физкультурно-спортивный центра на сумму 600008 рублей из  федерального, областного и муниципального бюджетов. Проведены следующие ремонтные работы: расширение дверных проемов, обустройство и оборудование санузла, устройство душевой комнаты, входная группа оборудована пандусом и поручнями, обустроен запасный выход и раздевалка.
На базе МКОУ ДО ДЮЦ «Импульс» организовано психолого-педагогическое сопровождение семей, имеющих детей-инвалидов, 22 семьи (73% от семей с детьми-инвалидами в районе) получили помощь по вопросам обучения и воспитания детей с ограниченными возможностями здоровья.
Вместе с тем, имеющиеся материально-технические и кадровые ресурсы не обеспечивают в полной мере необходимые условия для беспрепятственного доступа инвалидов к объектам образования. К 2020 году необходимо:
- обеспечить доступность дошкольного учреждения МКДОУ детский сад «Теремок»;
- обеспечить психолого-педагогическое сопровождение семей по вопросам обучения и воспитания детей с ограниченными возможностями здоровья. 
2) Реабилитация инвалидов путем создания условий для развития их творческих способностей, посещения культурно - досуговых учреждений, организации мероприятий для инвалидов, обеспечение доступности информации осуществляется учреждениями культуры. В Островском муниципальном районе в 18 муниципальных учреждениях культуры организованы клубы по интересам для людей с ограниченными возможностями здоровья. Для детей-инвалидов организована деятельность клуба общения «Солнечный зайчик» при МКОУ ДОД «Детско-юношеский центр «Импульс».
Для повышения качества предоставления услуг инвалидам в сфере культуры необходимо:
-  обеспечить доступность МКОУ ДО ДЮЦ «Импульс»; 
-  обеспечить доступность Районного центра культуры и досуга,
Для реализации данных мероприятий необходимо привлечение средств федерального бюджета. 
Решение всех вышеуказанных проблем наиболее эффективно программно-целевым методом при совместном взаимодействии всех ведомств и учреждений, занимающихся вопросами реабилитации и социальной интеграции инвалидов в общество, с привлечением средств федерального бюджета и внебюджетных источников.

 II.  ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ И ЦЕЛЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ 
реализации муниципальной программы «Доступная среда» 
Островского муниципального района на 2018-2020 годы»

Муниципальная программа «Доступная среда» Островского муниципального района на 2018-2020 годы» (далее – Муниципальная программа) нацелена на обеспечение доступности к приоритетным объектам и услугам в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения. 
Для достижения указанной цели необходимо решение следующих задач:
1) повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других МГН в Островском муниципальном районе;
2) развитие системы реабилитации и социальной интеграции инвалидов социокультурными методами и методами физической культуры и спорта;
3) информационно-методическое и кадровое обеспечение системы реабилитации и социальной интеграции инвалидов в Островском муниципальном районе.
	Сведения о целевых показателях муниципальной программы представлены в Приложении №1 к Муниципальной программе.
	Реализация Муниципальной программы позволит обеспечить к 2020 году достижение следующих показателей:
-   увеличение количества доступных для инвалидов и других МГН объектов социальной инфраструктуры до 8 единиц;
	-  увеличение количества лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, принявших участие в социокультурных и спортивных мероприятиях, до 40%;
	- увеличение удельного веса семей с детьми-инвалидами, получивших адресную психолого-педагогическую помощь по вопросам обучения и воспитания детей с ограниченными возможностями здоровья, до 100%.
	Муниципальная программа рассчитана на  2018-2020 годы. Реализация программы не предусматривает разделения на этапы.


 III.     ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ 
по выполнению муниципальной программы 
«Доступная среда» Островского муниципального района на 2018-2020 годы»

В рамках Программы реализуется комплекс мероприятий, направленных на обеспечение доступности к приоритетным объектам и услугам в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других МГН.
 	На решение задачи по повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других МГН в Островском муниципальном районе направлены следующие мероприятия:
1) адаптация МКОУ ДОД «Детско-юношеский центр «Импульс» к обслуживанию инвалидов (Установка пандусов, поручней, расширение дверных проемов, обустройство и оборудование санузла, приспособление путей движения внутри здания в МКОУ ДО ДЮЦ «Импульс»). Соисполнитель мероприятия - МКОУ ДОД «Детско-юношеский центр «Импульс»
2)    адаптация Районного центра культуры и досуга Островского района к обслуживанию инвалидов (установка пандусов, поручней, приспособление путей движения внутри здания, устройство туалетной комнаты для инвалидов и маломобильных групп населения, обустройство выделенной автостоянки для инвалидов). Соисполнитель мероприятия - МКУК РЦКД.
3) создание в МКДОУ детский сад «Теремок» универсальной безбарьерной среды, позволяющей обеспечить полноценную интеграцию инвалидов в общество (расширение дверных проемов, приспособление путей движения внутри здания, оборудование санузла, оборудование сенсорной комнаты, учебного кабинета для обучения детей-инвалидов и детей с ОВЗ). Соисполнитель мероприятия – МКДОУ детский сад «Теремок».
 На решение задачи по развитию системы реабилитации и социальной интеграции инвалидов социокультурными методами и методами физической культуры и спорта направлены следующие мероприятия:
1)  организация культурно - досуговых и спортивных мероприятий для инвалидов и с участием инвалидов на территории Островского муниципального района. Соисполнители мероприятия – МКОУ ДОД ДЮЦ «Импульс» и МКУ Районный физкультурно-спортивный центр;
2)  участие инвалидов в областной параспартакиаде на призы губернатора Костромской области. Соисполнитель – МКУ Районный физкультурно-спортивный центр.
 На решение задачи по информационно-методическому и кадровому обеспечению системы реабилитации и социальной интеграции инвалидов в Островском муниципальном районе направлены следующие мероприятия:
1) оказание адресной психолого-педагогической помощи семьям, воспитывающим детей-инвалидов, по вопросам обучения и воспитания детей с ограниченными возможностями здоровья. Соисполнители мероприятия – образовательные учреждения Островского муниципального района.