
 - в 2020 году – 11 тысяч рублей.
Источник финансирования Программы: Бюджет Галичского муниципального района           Костромской области.
Объемы финансирования Программы на 2018 - 20120 годы подлежат корректировке в          соответствии с действующим законодательством.
В случае возможного привлечения для реализации мероприятий Программы внебюджетных финансовых средств организаций и физических лиц соответствующие изменения будут внесены в Программу.
Раздел VI. МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ.

	1.Разработчиком  программы является администрация Галичского муниципального района      Костромской области. Ответственным исполнителем   Программы является  отдел по экономике и экономическим реформам         администрации Галичского муниципального района Костромской области (далее по тексту Отдел экономики) который в ходе реализации программы:
1) осуществляет текущее управление и координацию деятельности исполнителей              программных мероприятий, обеспечивая их согласованные действия по выполнению                 программных мероприятий, по целевому и эффективному использованию финансовых средств;
2) осуществляет контроль за выполнением мероприятий Программы, организует ведение   отчетности по программе и обеспечивает ее представление в отдел экономики администрации    Галичского муниципального района; 
3) обеспечивает подготовку и своевременное представление предложений по                        финансированию мероприятий Программы на очередной финансовый год;
4) отслеживает отклонение фактических показателей результативности Программы от   утвержденных, устанавливает причины отклонения, готовит предложения по внесению изменений в Программу, вносит на рассмотрение администрации Галичского муниципального района           соответствующие проекты постановлений администрации Галичского муниципального района.
2.  Ответственный исполнитель в ходе реализации Программы: 
1) несет ответственность за надлежащее и своевременное исполнение программных            мероприятий, рациональное и целевое использование выделяемых на их реализацию бюджетных средств;
2) осуществляют контроль за ходом реализации и эффективностью выполнения мероприятий Программы;
3) вносят предложения по совершенствованию механизма реализации Программы.
3. Предоставление поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства              осуществляется с учетом следующих приоритетных для муниципального района сфер развития предпринимательства (поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства,                осуществляющих деятельность:
обрабатывающее производство;
 строительство; 
 производство всех видов продукции; 
 переработка сельскохозяйственной продукции; 
 организация розничной торговли в сельской местности;
 оказание услуг общественного питания; 
 заготовка и производство лесо- и пиломатериалов;
 оказание бытовых услуг населению; 
предоставление жилищно-коммунальных услуг;
 туризм 
4. Порядок и условия предоставления субсидий устанавливаются федеральными и          региональными нормативными правовыми актами.

Раздел VII. ОЖИДАЕМЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ.

За период реализации Программы (2018 - 2020гг.) планируется достичь следующих              результатов:
количество субъектов малого и среднего предпринимательства увеличится на:
2018 г  на 2%
2019 г на 2,5%
2020 г на 2,5%
- количество занятых в сфере малого и среднего предпринимательства увеличится на 50     человек;
- объем оборота на малых и средних предприятиях увеличится на 128,6 млн. рублей;
- количество субъектов малого и среднего предпринимательства, получивших                       информационную, консультационную, правовую и образовательную поддержку возрастет до 30 единиц.
Для достижения поставленных целей и задач отдел экономики администрации Галичского муниципального района  проводит мониторинг выполнения программных мероприятий,             осуществляет оценку заявленных показателей и фактически достигнутых результатов их            выполнения.
Перечень показателей результативности Программы по годам ее реализации приведен в Таблице.
Таблица

Оценка показателей эффективности будет производиться по данным территориального органа Федеральной службы государственной статистики по Костромской области, Межрайонной ИФНС № 2 по Костромской области, отчетов отдела по экономике и экономическим реформам  администрации Галичского муниципального района  о развитии малого и среднего предпринимательства. Показатели эффективности Программы оцениваются по отношению к предыдущему году. Базовыми являются данные оценки 2017 года согласно вышеуказанной таблице. 
Приложение
к программе «Развитие малого и среднего
 предпринимательства Галичского муниципального района» 
на 2018-2020 годы
     Перечень программных мероприятий по решению задач и достижению целей Программы 


Раздел VIII. СИСТЕМА УПРАВЛЕНИЯ РЕАЛИЗАЦИЕЙ 
МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ

Механизм реализации программы представляет собой взаимосвязанный комплекс мер и     действий, экономических рычагов, средств, обеспечивающих решение поставленных задач, к     которым относится:
а) правовое и методологическое обеспечение реализации программы;
б) финансовое обеспечение реализации программы;
в) организационное обеспечение реализации программы.
К мероприятиям по правовому и методологическому обеспечению реализации программы относятся подготовка в необходимых случаях муниципальных нормативных правовых актов.
Финансовое обеспечение реализации программы включает в себя:
а) подготовку необходимых технико-экономических обоснований и расчетов по                   финансированию;
б) уточнение объемов и источников финансирования на очередной финансовый год.
Организационное обеспечение программы включает в себя:
а) составление в необходимых случаях подробной сметы расходов на каждое отдельное мероприятие, разработку плана его проведения;
б) размещение в необходимых случаях заказа на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг в соответствии с Федеральным законом от 5 апреля 2013 года N 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
в) привлечение по мере необходимости к участию в программе различных учреждений и организаций;
г) организацию через средства массовой информации освещения проводимых программных мероприятий и т.д.
Раздел IX. АНАЛИЗ РИСКОВ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

На основе анализа мероприятий, предлагаемых для реализации в рамках Программы, выделены следующие риски ее реализации.
Макроэкономические и финансовые риски связаны с возможными кризисными явлениями в мировой и российской экономике, колебаниями мировых и внутренних цен на сырьевые ресурсы, в том числе на энергоносители, которые могут привести к снижению объемов финансирования программных мероприятий из средств бюджетов бюджетной системы Российской Федерации. Возникновение данных рисков может привести к недофинансированию запланированных мероприятий всех программы. 
Минимизация данных рисков предусматривается мероприятиями Программы путем совершенствования предоставления мер поддержки путем усиления адресности.
Операционные риски связаны с возможным несвоевременным выполнением мероприятий Программы.
Данные риски будут минимизированы в рамках совершенствования мер правового регулирования, предусмотренных Программой, путем улучшения организации межведомственного взаимодействия с участниками Программы, повышения ответственности должностных лиц ответственного исполнителя, соисполнителя и участников Программы за своевременное и высокопрофессиональное исполнение мероприятий Программы.
Информационные риски определяются отсутствием или частичной недостаточностью исходной отчетной и прогнозной информации, используемой в процессе разработки и реализации Программы.
С целью управления информационными рисками в ходе реализации Программы будет проводиться работа, направленная на использование статистических показателей, обеспечивающих объективность оценки хода и результатов реализации Программы.






Раздел X. МЕТОДИКА ОЦЕНКИ ЭФФЕКТИВНОСТИ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

  Оценка эффективности муниципальной программы осуществляется на основе общей методики оценки эффективности. 
Обязательным условием оценки эффективности реализации муниципальной программы
является выполнение запланированных показателей (индикаторов) муниципальной программы в