   Утверждена 
   Постановлением 
   Исполнительного комитета
   Агрызского муниципального района
   Республики Татарстан
   от____________2017 года № _______

Муниципальная программа 
«Дорожные работы в Агрызском муниципальном районе на 2017-2019 годы»

Раздел I. ПАСПОРТ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ «Дорожные работы в Агрызском муниципальном районе на 2017-2019 годы»



Раздел II.
СОДЕРЖАНИЕ ПРОБЛЕМЫ И ОБОСНОВАНИЕ
НЕОБХОДИМОСТИ ЕЕ РЕШЕНИЯ ПРОГРАММНЫМИ МЕТОДАМИ

В Агрызском муниципальном районе 72 населенных пункта, в том числе административный центр - город Агрыз и 71 сельский населенный пункт. Все населенные пункты района связаны между собой автомобильными дорогами общего пользования, общая протяженность которых составляет 491,55 км., из них 298,15 км дорожно-уличной сети. По указанным дорогам проходят 9 автобусных маршрутов общего пользования в пригородном и междугородном сообщении и 13 школьных автобусных маршрута.
Доля протяженности автомобильных дорог местного значения, не отвечающих нормативным требованиям, в общей протяженности автомобильных дорог местного значения по состоянию на 01.01.2017 составляет 47,2 % (протяженность грунтовых дорог 231,9 км). Протяженность тротуаров 24,19 тыс. кв. м
Характеристика дорог Агрызского муниципального района отражена на диаграмме 2.1

										Диаграмма 2.1


Автомобильные дороги подвержены влиянию природной окружающей среды, хозяйственной деятельности человека и постоянному воздействию транспортных средств, в результате чего меняется технико-эксплуатационное состояние дорог. Для их соответствия нормативным требованиям необходимо выполнение различных видов дорожных работ:
содержание автомобильной дороги – комплекс работ по поддержанию надлежащего технического состояния автомобильной дороги, оценке ее технического состояния, а также по организации и обеспечению безопасности дорожного движения;
ремонт автомобильной дороги – комплекс работ по восстановлению транспортно-эксплуатационных характеристик автомобильной дороги, при выполнении которых не затрагиваются конструктивные и иные характеристики надежности и безопасности автомобильной дороги;
капитальный ремонт автомобильной дороги – дорожных сооружений и (или) их частей, выполнение которых осуществляется в пределах установленных допустимых значений и технических характеристик класса и категории автомобильной дороги и при выполнении которых затрагиваются конструктивные и иные характеристики надежности и безопасности автомобильной дороги и не изменяются границы полосы отвода автомобильной дороги;
реконструкция автомобильной дороги – комплекс работ, при выполнении которых осуществляется изменение параметров автомобильной дороги, ее участков, ведущих к изменению класса и (или) категории автомобильной дороги либо влекущих за собой изменение границы полосы отвода автомобильной дороги.
Состояние сети дорог определяется своевременностью, полнотой и качеством выполнения работ по содержанию, ремонту, капитальному ремонту и реконструкции дорог и зависит напрямую от объемов финансирования и стратегии распределения финансовых средств в условиях их ограниченных объемов. 
Хорошее состояние улично-дорожной сети - необходимое условие успешного развития экономики района и улучшения условий жизни населения.
Увеличение количества автотранспортных средств у населения и интенсивности их эксплуатации существенно обостряет проблему безопасности дорожного движения при сохранении тенденции увеличения человеческих и экономических потерь, а также негативного влияния на окружающую среду.
 Это в полной мере относится к улично-дорожной сети Агрызского муниципального района Республики Татарстан. В результате недостаточного финансирования работ по содержанию и ремонту муниципальных улиц и дорог их транспортно-эксплуатационные показатели не соответствуют нормативным требованиям, что приводит к дополнительному увеличению затрат на автомобильные перевозки в 1,3 - 1,5 раза, а потерь от дорожно-транспортных происшествий - на 12 - 15 процентов.
 Неразвитость улично-дорожной сети района усугубляет проблемы в социальной сфере: несвоевременное оказание срочной и профилактической медицинской помощи, дополнительные потери времени и ограничения на поездки. 
 Недостаточный уровень развития улично-дорожной сети района по сравнению с темпами роста парка автотранспортных средств приводит к сдерживанию социально-экономического развития муниципального образования.
 Потери от дорожно-транспортных происшествий, связанные с гибелью и ранениями людей, а также с повреждением автотранспортных средств, влекут за собой расходы бюджетной системы на медицинское обслуживание, административные расходы, затраты по восстановлению разрушенных элементов автомобильных дорог. Наряду с этим за последние пять лет наметилась тенденция снижения количества ДТП и пострадавших. Статистика ДТП отражена на диаграмме 2.2.



Диаграмма 2.2

Отсутствие возможности у местного бюджета финансировать в полном объеме объекты улично-дорожной сети является сдерживающим фактором развития экономики и требует финансовой помощи за счет средств республиканского бюджета.
Указанные проблемы обусловливают необходимость решения их программными методами.


2.2. Влияние развития сети автомобильных дорог местного значения 
на социально-экономическое развитие района.

Дорожное хозяйство является одной из отраслей экономики страны, развитие которого очень сильно зависит от общего его состояния, вместе с тем дорожное хозяйство, как один из элементов инфраструктуры экономики, оказывает такое же влияние на ее развитие.
Автомобильный транспорт – один из самых распространенных, мобильных видов транспорта требует наличия развитой сети автомобильных дорог с комплексом различных инженерных сооружений на ней. Автомобильные дороги, являясь сложными инженерно-техническими сооружениями, имеют ряд особенностей, а именно:
представляют собой линейные сооружения, очень материалоёмкие, трудоемкие, а следовательно, требующие больших финансовых затрат;
в отличие от других видов транспорта автомобильный транспорт наиболее доступный, а его неотъемлемый элемент – автомобильная дорога доступна абсолютно всем гражданам страны, водителям и пассажирам транспортных средств и пешеходам;
помимо высокой первоначальной стоимости строительства, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт и содержание автомобильных дорог, внутриквартальных проездов, тротуаров также требуют больших затрат.
Как и любой товар, автомобильная дорога, внутриквартальные проезды, тротуары обладают определенными потребительскими свойствами, а именно:
удобство и комфортность передвижения;
скорость движения;
пропускная способность;
безопасность движения;
экономичность движения;
долговечность;
стоимость содержания;
экологическая безопасность;
безопасность передвижения.
Одним из направлений деятельности государства по финансированию дорожного хозяйства является максимальное удовлетворение потребности населения и экономики страны в автомобильных дорогах с высокими потребительскими свойствами при минимальных и ограниченных ресурсах.
Оценка влияния дорожного хозяйства на экономику включает целый ряд более сложных проблем, чем оценка экономических затрат. Это определяется рядом причин. Во-первых, ряд полезных результатов, таких как повышение комфорта и удобства поездок за счет улучшения сети дорог или экономии времени за счет увеличения средней скорости движения, с большим трудом могут быть оценены в денежном выражении, поскольку для них отсутствуют естественные рыночные цены, показывающие ту сумму, которую люди согласны платить за это. Во-вторых, результат в форме снижения транспортных затрат распылен по широкому спектру большого числа людей за длительный период времени поэтому его трудно спрогнозировать и проследить его влияние. В-третьих, многие виды полезных результатов от совершенствования дорожного хозяйства являются непрямыми, например стимулирование общего развития экономики. Чтобы реально оценить этот вид результата, как правило, необходимо учесть капитальные вложения в другие сферы народного хозяйства. Однако, оценка последних не всегда может быть гарантирована.
Наиболее важные виды результатов улучшения дорожной сети включают следующие элементы:
снижение текущих издержек, в первую очередь для пользователей автомобильными дорогами;
стимулирование общего экономического развития прилегающих территорий;
снижение числа дорожно-транспортных происшествий и нанесенного материального ущерба;
повышение комфорта и удобства поездок.
Оценка социальной роли автомобильных дорог может быть проведена по следующим показателям: экономия свободного времени; изменение уровня здоровья населения; увеличение занятости, снижение миграции населения и т.д.
В целом улучшение дорожных условий способствует:
сокращению времени на перевозки грузов и пассажиров (за счет увеличения скорости движения);
снижению стоимости перевозок (за счет сокращения расхода горюче-смазочных материалов, далее – ГСМ) за счет снижения износа транспортных средств от плохого качества дорог, повышения производительности труда);
повышению спроса на услуги дорожного сервиса;
повышению транспортной доступности;
снижению последствий стихийных бедствий;
сокращению числа дорожно-транспортных происшествий: 
улучшению экологической ситуации (за счет роста скорости движения уменьшается расход ГСМ).
Таким образом, дорожные условия оказывают влияние на все важные показатели экономического развития страны, республики и района. Во многих странах мира выход из кризисных экономических ситуаций начинается с бурного развития дорожного строительства. Это объясняется также и тем, что порядка 35 – 40 процентов средств, направляемых в дорожное хозяйство, возвращается в бюджеты всех уровней в форме соответствующих налоговых платежей организаций дорожного хозяйства. 
Отсутствие развитой сети автомобильных дорог - одна из главных причин фактической деградации системы расселения населения. Одним из следствий недостаточной развитости дорожной сети страны, ее неспособности обеспечить даже минимально необходимые уровни мобильности товаров и подвижности населения стала гипертрофированная урбанизация, породившая целый комплекс известных проблем развития городов.
Автомобильные дороги имеют стратегическое значение для Агрызского муниципального района, учитывая географическую особенность района, его протяженность более 100 км. Дороги обеспечивают жизнедеятельность всех населенных пунктов района, во многом определяют возможности развития поселений, по ним осуществляются самые массовые автомобильные перевозки грузов и пассажиров. Сеть автомобильных дорог обеспечивает мобильность населения и доступ к материальным ресурсам, позволяет расширить производственные возможности экономики за счет снижения транспортных издержек и затрат времени на перевозки. 
Развитие экономики во многом определяется эффективностью функционирования автомобильного транспорта, которая зависит от уровня развития и состояния сети автомобильных дорог местного значения. 
Недостаточный уровень развития дорожной сети приводит к значительным потерям экономики и населения, является одним из наиболее существенных ограничений темпов роста социально-экономического развития, поэтому совершенствование сети автомобильных дорог общего пользования имеет важное значение.

2.3. Программные решения проблемы развития сети 
автомобильных дорог местного значения Агрызского муниципального района Республики Татарстан

Перечисленные проблемы автодорожного комплекса района ставят в число первоочередных задач реализацию проектов по улучшению транспортно-эксплуатационного состояния существующей сети автомобильных дорог местного значения, приведение технических параметров и уровня инженерного оснащения дорог в соответствие с достигнутыми размерами интенсивности движения.
Стратегически важной задачей развития местной сети автомобильных дорог является доведение технических параметров дорог до нормативных требований.
Себестоимость грузоперевозок, осуществляемых по автомобильным дорогам, имеющих транспортно-эксплуатационные показатели, не соответствующие нормативным требованиям, повышается, а безопасность движения ухудшается. 
Учитывая вышеизложенное, в условиях ограниченных финансовых средств стоит задача их оптимального использования с целью максимально возможного снижения количества проблемных участков автомобильных дорог.
Применение программно-целевого метода в развитии автомобильных дорог местного значения позволит системно направлять средства на решение неотложных проблем дорожной отрасли в условиях ограниченных финансовых ресурсов и координировать усилия бюджетов всех уровней. 

Раздел III.
ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ, СРОКИ И ЭТАПЫ