
5. Координатор Программы - межведомственный координационный совет по вопросам духовно- нравственного и патриотического воспитания граждан
6. Исполнители программных мероприятий:
1) отдел культуры, туризма, молодежной политики, физкультуры и спорта;
2) отдел образования администрации муниципального района;
3) муниципальные учреждения культуры и образования;
4) администрации сельских поселений (по согласованию);
5) Межевской историко-художественный музей - филиал ОГБУК «Костромской государственный историко-архитектурный, художественный музей – заповедник» (по согласованию); 
6) районный Совет ветеранов (пенсионеров) войны, труда и правоохранительных органов (по согласованию);
9) молодежный совет Межевского муниципального района (по согласованию)
7. Цели Программы -  создание условий для повышения гражданской ответственности за судьбу страны, повышения уровня консолидации общества для решения задач обеспечения национальной безопасности и устойчивого развития Российской Федерации, Костромской области и Межевского района, укрепления чувства сопричастности граждан к великой истории  и культуре России, обеспечения преемственности поколений, воспитания гражданина, любящего свою Родину и семью, имеющего активную позицию.
8. Задачи Программы:
1) развитие научного и методического сопровождения системы гражданского, патриотического и духовно- нравственного воспитания граждан;
2) совершенствование и развитие форм, методов работы организаторов и специалистов работающих в сфере патриотического воспитания.
3) развитие военно – патриотического воспитания граждан, укрепление престижа службы в Вооруженных Силах Российской Федерации и правоохранительных органов;
4) повышения уровня знаний истории и культуры России, своего района, села.
5) формирование гармонично развитой личности;
6) создание условий для воспитания граждан;
7) укрепление единства российского общества посредством приоритетного культурного и гуманитарного развития.
9. Сроки реализации Программы - 2017-2019 годы.
10. Перечень основных мероприятий:
1) научно – исследовательское и научно-методическое сопровождение патриотического воспитания граждан
- участие в областных сборах, семинарах для руководителей патриотических клубов и объединений;
- организация и проведение мероприятий, посвященных памятным датам и календарным датам, знаменательным событиям истории Отечества, выдающимся и заслуженным людям Костромской области;
- участие в областных, межрегиональных, всероссийских патриотических акциях;
- участие в областных конкурсах, фестивалях соревнованиях по патриотической тематике;
-организация и проведение мероприятий по патриотическому духовно – нравственному воспитанию в Межевском районе Костромской области;
- участие в образовательных курсах для специалистов, работающих в сфере гражданского и патриотического воспитания молодежи;
- размещение в средствах массовой информации сведений о ходе реализации мероприятий по патриотическому и духовно - нравственному воспитанию  граждан и допризывной подготовки молодежи в Межевском муниципальном районе Костромской области;
2) духовно нравственное воспитание граждан в ходе проведения историко - культурных мероприятий, приобщение к отечественному историческому наследию предполагает следующие мероприятия:
- реализация мероприятий по духовно - нравственному воспитанию граждан;
- реализация мероприятий, направленных на воспитание граждан в духе традиций православной культуры, приобщение к отечественному историческому наследию;
- формирование и укрепление основ духовно- нравственного развития семьи;
- участие в областных профильных сменах патриотической направленности.
3) военно - патриотическое воспитание и допризывная подготовка подростков и молодежи, формирование позитивного отношения граждан к военной службе в Вооруженных Силах Российской Федерации предусматривает:
- организационное обеспечение системы патриотического воспитания граждан
- работа по патриотическому воспитанию граждан в ходе подготовки празднования Дня Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941-1945годов
- работа по патриотическому воспитанию граждан в ходе проведения историко- патриотических мероприятий, использование государственных символов  Российской Федерации в патриотическом воспитании граждан;
- допризывная подготовка молодежи и формирование позитивного отношения общества к военной службе в Вооруженных силах Российской Федерации, проведение районного мероприятия «Дня призывника»;
11. Объемы и источники финансирования.
Финансирование программных мероприятий будет осуществляться за счет средств районного бюджета, внебюджетных источников.
Общий объем финансирования Программы составляет  275,0 тыс. руб. (районный бюджет – 275,0  тыс. руб., ), в том числе:
2017 год -   85,7    тыс. руб. 
2018 год -   87,6    тыс. руб. 
2019 год -   101,7  тыс. руб.
12. Ожидаемые конечные результаты реализации Программы и показатели социально-экономической эффективности.
За период реализации Программы (2017-2019 годы) планируется достичь следующих результатов:
1) увеличить долю граждан, принявших участие в мероприятиях по патриотическому и  духовно-нравственному воспитанию – не менее 30 % к 2019 году;
2) увеличить количество выполненных мероприятий по патриотическому и духовно-нравственному воспитанию по отношению к запланированному количеству - не менее 30 % к 2019 году;
3) увеличение количества семей, снятых с учета, в связи с улучшением обстановки в семье -  не менее 30 % к 2019 году;
4) увеличить количество участников действующих патриотических объединений, клубов,  в том числе детских и молодежных -  не менее 30 % к 2019 году;
5) увеличить количество исследовательских, краеведческих и научных работ по истории страны и Костромского края Межевского района и уровень их доступности широкому кругу населения - не менее 30 % к 2019 году.

Глава 2. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа
13. Коренные преобразования в стране конца XX - начала XXI веков, определившие крутой поворот в новейшей истории России, сопровождаются изменениями в социально-экономической, политической и духовной сферах общества и сознании его граждан. В соответствии со стратегическими целями государства по обеспечению стабильного и устойчивого социального развития, укрепления обороноспособности страны Программа определяет содержание и основные пути развития системы патриотического и духовно-нравственного воспитания граждан Российской Федерации на территории Межевского района, укрепление духовности и нравственности, гражданской солидарности и государственности, развитие культуры, исторической преемственности поколений. В соответствии с этим определяется и современный национальный воспитательный идеал — высоконравственный, творческий, компетентный гражданин России, принимающий судьбу Отечества как свою личную, осознающий ответственность за настоящее и будущее своей страны, укорененный в духовных и культурных традициях российского народа.
14. Основная проблема, на решение которой направлены действия исполнителей Программы — совершенствование системы патриотического и духовно-нравственного воспитания, возрождение православной культуры и национальных российских традиций.
15. Программа представляет собой комплекс организационных, методических, и информационных мероприятий, призванных обеспечить решение основных задач в области патриотического и духовно-нравственного воспитания населения. Программа имеет открытый характер и доступна для участия в ее реализации учреждений образования, культуры, социальной защиты, спорта и молодежной сферы, общественных объединений с собственными инициативами и проектами в решении широкого спектра проблем  патриотического воспитания, призвана придать ему дальнейшую динамику.
16. В ходе работы по патриотическому воспитанию, осуществляется проведение мероприятий, разрабатываются и издаются методические материалы по гражданско-патриотическому воспитанию и правовому просвещению молодежи. Основные мероприятия по патриотическому воспитанию молодежи:
1) историко-краеведческая акция «Ищу героя»;
2)