                                                                                            Приложение №1
                                                                                                                               к Постановлению  Исполнительного
                                                                                                               комитета Пестречинского
                                                                                                           муниципального района    
                                                                                                           от30.12.2016г.  №  1952       












 МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
 поддержки и развития малого 
и среднего предпринимательства в
Пестречинском муниципальном районе
на 2017-2019 годы













2016 год
 

ПАСПОРТ ПРОГРАМЫ



II. Анализ текущего состояния развития
малого  и среднего предпринимательства
в Пестречинском муниципальном районе

В современных условиях реформирования экономики и становления цивилизованных рыночных отношений, роста конкуренции на внутреннем и международном рынках особую роль приобретает развитие малого и среднего  предпринимательства. Следует отметить, что в развитых странах именно стабильное финансовое положение среднего класса является залогом процветания всех жителей региона. Ставка на усиление роли малого и среднего предпринимательства сделана сегодня и в Пестречинском муниципальном районе.
Малое предпринимательство играет существенную роль в экономики Пестречинского муниципального района, в формировании налогооблагаемой базы, обеспечение потребностей населения, сельскохозяйственного и промышленного развития района. Именно малый бизнес помогает многим найти своё место в жизни, проявить творческие и деловые качества, обеспечить семью.
В настоящее время малые предприятия осуществляют деятельность во всех отраслях экономики Пестречинского муниципального района. Малое предпринимательство - это состоявшееся явление в жизни района неотъемлемый элемент современной системы хозяйствования. С каждым годом вклад  малого бизнеса в социально-экономическое развитие района становится более весомым.  Малое предпринимательство обеспечивает решение проблем занятости населения, насыщения рынка разнообразными товарами и услугами путем создания новых предприятий и рабочих мест. 
Одним из показателей характеризующим развитие малого бизнеса является  численность и структура малого бизнеса.

 Диверсификация сельской экономики, в том числе развитие несельскохозяйственной деятельности, повышение экономической активности населения и расширение источников формирования его доходов.
За 11 месяцев 2016 года в Пестречинском муниципальном районе зарегистрировано 817 субъектов малого предпринимательства, из них  547 - это индивидуальные предприниматели. 
Из 547 зарегистрированных  индивидуальных предпринимателей 56    являются главами крестьянских фермерских хозяйств,  28 обрабатывающие производства, 24 строительство,  160 – занимаются  торговлей, 11 – автосервис , 96 – оказанием транспортных услуг и связи, 12 – парикмахерскими услугами, 6 - фотоуслугами, 14 – ремонтно-строительными услугами и 140 – оказанием других видов услуг. 
Количество малых предприятий по состоянию на 1 декабря 2016 г составило 270 единиц.  В районе имеются малые предприятия, занимающиеся деревообрабатывающей деятельностью и производством различных строительных конструкций – это ООО «Строитель+», ООО «Спектр», ООО «БАЗ»,  ООО «Брандмастер - АО», занимающееся производством дверей и огнезащитной краски, ЗАО «Керамик», производством различных форм кирпича. В последнее время наметилась активная тенденция перевода небольших производственных объектов из г. Казань в Пестречинский район, такие как: ООО «СК Эверест», ООО «Ак  Таш».
Из 12,5 тысяч экономически активного населения  в сфере малого бизнеса  работает 15,5% или 1942 человек   и их заработная плата возросла на 5%, что составило 17218,6 рублей.
На территории района функционируют  160 торговых объектов,  через которые за 2016 год по оценке   реализуется  потребительских товаров   на сумму  2525,2 млн. рублей. Индекс физического объёма за 9 месяцев 2016 г. составил 105,5 %.  
  В 2016 году на территории района открыто 2 торговые точки, торговая площадь в расчете на 1000 жителей в 2016 году  составит 379,7 кв.м., норматив минимальной обеспеченности по нашему району утвержден на уровне 312,5 кв.м на 1000 жителей.    
Услуги предприятий общественного питания на территории Пестречинского   муниципального района оказывают  32  объекта общественного питания на 1484 посадочных мест.  За 2016 год оборот предприятий общественного питания по оценочным показателям составит  61,7 млн. рублей, или 106 % к  соответствующему периоду прошлого года.
Платные  услуги населению оказывают 17 индивидуальных предпринимателей.  За 2016 год объем оказанных платных услуг составит 362,7 млн. руб., или  106,4 % к уровню прошлого года.  Объем реализации платных услуг  на душу населения за 2015 год  в действующих ценах составил 10,56 тыс. рублей. 
Предоставлением жилищно-коммунальных услуг на территории района заняты 7 тарифообразующих предприятия, ООО «Теплострой», МУП «Управляющая компания», ООО «Мехуборка», ООО «Жилбыт», ООО «Жилцентр»,  ООО «Управляющая компания Пестречинского района», ООО УК «Уютный дом».
Одним из видов услуг  предоставляемых индивидуальными      предпринимателями  являются  транспортные услуги.
Предоставлением транспортных услуг занято 85 индивидуальных предпринимателей, которые имеют личный грузовой автотранспорт и оказывают населению, а так же предприятиям и организациям  услуги по перевозке грузов, за 11 месяцев 2016 года ими перевезено 326 тыс.тонн грузов.
Для вовлечения хозяйств населения в рыночный оборот,  реализации  производимых в личных подворьях продукции с апреля месяца 2006 года создан и успешно действует КФХ Гимранов З.Г. «Ватан», который занимается сбором молока у населения. С июля месяца 2009г.  запущена линия  глубокой переработки и фасовки молока мощностью 15 тонн в сутки. В настоящее время перерабатывается 10 тонн молока в сутки в 15 наименованиях. Фасованная молочная продукция реализуется в магазинах района и рынках г. Казани. 
КФХ Давлятшин А.Р.  С 1 октября 2015 г. .  запущена линия по производству крупяных изделий с мощностью 10 тон в сутки. В настоящее время перерабатывается 5 тонн крупяных изделий в сутки в 5 наименованиях: горох, ячмень, пшено, перловка и полба. Готовая продукция в 25 кг. мешках реализуется оптовым организациям республики Татарстан и Волгоградской области.
2.2. Развитие сельскохозяйственной потребительской кооперации, формирование экономически обоснованной закупочной цены на произведенную продукцию (с приглашением трейдеров).
      Во всех сельских поселениях района и во всех населенных пунктах  района организована закупка излишков продукции животноводства ( молока и мяса ) с личных подворий граждан. Этим в районе занимаются 8 ИП и КФХ. Для того чтобы не было больших перепадов цен между ЛПХ и трейдерами нами регулярно проводятся совещания с приглашением молоко сборщиков и трейдеров.
2.3. Анализ опыта использования существующих федеральных, республиканских, муниципальных программ

2.4. Факторы, препятствующие устойчивому развитию сельских территорий.
2.5. Информационно-консультационное обеспечение развития малых форм хозяйствования.
      Информационно – консультационное обеспечение развития малых форм хозяйствования организовано исполнительным комитетом Пестречинского муниципального района РТ совместно со специалистами Управления сельского хозяйства о продовольствия района.  Ежегодно проводится сход граждан, где поднимаются и анализируются проблемные вопросы населения.  Систематически обновляется и доводится информация до населения на сайте района,  в районной газете «Вперед»(«Алга»). Ведется постоянная работа с главами сельских поселений. которые непосредственно информируют население.      Оказывается практическая помощь малым формам при составлении бизнес-планов и экономическое обоснование различных проектов.                                                                         
2.6. Организация подготовки, переподготовки, повышения квалификации кадров.
         В системе АПК большое внимание уделяется подготовке квалифицированных кадров и   материального стимулирования. Разработаны  мероприятия по государственной поддержке кадрового обеспечения агропромышленного комплекса. Молодым специалистам, имеющим высшее и  среднее профессиональное образование, прибывшим на работу предоставляются единовременная выплата  с 2016 года в размере 200,0 тыс. рублей и  100,0 тыс. рублей,  ежемесячная выплата в течение года в размере 6204,0 рубля. 
          Для руководителей и специалистов АПК Минсельхозпродом финансируется по заявкам обучение с целью повышения квалификации, переобучение специалистов технологических производств. 
           Сельскохозяйственным предприятиям предоставлена возможность обучения специалистов в аграрных вузах  с заключением ученического договора на период обучения и выплаты стипендии в размере 10,0 тыс. рублей. Сельхозтоваропроизводителям, обучающим специалистов возмещаются субсидии в размере 5,0 тыс.рублей.
В хозяйства нашего района за период с 2011 по 2016 год прибыло 30 молодых специалистов разных специальностей.

В соответствии с Программой содействия занятости населения и Региональной программой, направленной на снижение напряженности на рынке труда на 2016 год, мероприятия способствовали не только снижению уровня безработицы в районе до 0,48%, но и удовлетворению потребности населения в получении различных видов государственных услуг:
1) профессиональная подготовка, переподготовка и повышение квалификации женщин, находящихся в отпуске по уходу за ребенком до трех лет, планирующих возвращение к трудовой деятельности  - 2 человека по профессиям «парикмахер» и «бухгалтер». содействие развитию предпринимательства и самозанятости – оказана финансовая поддержка 6 безработным гражданам. 
2) профессиональное обучение безработных граждан, являющееся приоритетным направлением активной политики занятости и способствующим повышению конкурентоспособности и профессиональной мобильности на рынке труда, обеспечению экономики района кадрами. За 2016 год данную государственную услугу получили 19 безработных человек по востребованным профессиям: «оператор котельной», «охранник», «водитель», «маникюрша», «индивидуальный предприниматель», «парикмахер», «бухгалтер», «повар», «компьютерный дизайн» 

2.7. Демографический прогноз численности сельского населения до 2030 г.
2.8. Анализ механизма работы органов местной власти по стимулированию предпринимательской деятельности, росту доходов местных бюджетов.
       Немаловажным направлением развития экономики является открытие новых видов производств, для этого в районе имеются все необходимые ресурсы: наличие свободных производственных площадей на территории района, трудовые ресурсы.
         Первым направлением развития производств является – развитие промышленных площадок муниципального уровня. 
На данный момент, на территории Пестречинского муниципального района функционирует одна промышленная площадка «GreenwichPark Пестрецы»», мастер планом которой с 2016 года предусмотрено ее постепенное расширение и переаккредитация в индустриально- промышленный парк.
На территории промышленной площадки «GreenwichPark Пестрецы» в настоящий момент функционируют два Резидента (ООО «СПЕКТР» и ООО «Технопарк»). Уровень наполненности площадки составляет 36%. Создано 41 рабочее место. Величина осуществленных инвестиций составляет 73000 тыс. руб. (без учета НДС). Объем годовой выручки – 25000 тыс.руб. (без учета НДС)
На территории Кощаковского сельского поселения реализуется крупный инвестиционный проект по строительству логистического центра оптовой продажи, хранения и переработки сельскохозяйственной продукции «Агромир Казань».                                                                                         
Общий объем инвестиций инициатора проекта оценивается на уровне 9 млрд. руб.