
КУРГАНСКАЯ  ОБЛАСТЬ
ПОЛОВИНСКИЙ  РАЙОН
АДМИНИСТРАЦИЯ   ПОЛОВИНСКОГО  РАЙОНА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

О муниципальной программе Половинского района «Обеспечение сбалансированности бюджетной системы Половинского района»

В соответствии с Постановлением Администрации Половинского района  № 161 от 11.05.2016 г. «О муниципальных программах Половинского района», в целях обеспечения бюджетного процесса в муниципальных образованиях Половинского района, Администрация Половинского района 

ПОСТАНОВЛЯЕТ:

1.Утвердить муниципальную программу Половинского района «Обеспечение сбалансированности бюджетной системы Половинского района» согласно приложению к настоящему постановлению.
2.Обнародовать настоящее постановление в местах, установленных Уставом Половинского района Курганской области  и разместить  на официальном сайте Администрации Половинского района в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2019 года.
4.Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на руководителя Финансового отдела Администрации Половинского района.



Глава Половинского района                                                                           А.П. Хачатурян











































Проект подготовила:

Заместитель руководителя Финансового отдела  
Администрации Половинского района – 
руководитель  сектора по  формированию и контролю
за исполнением  местного бюджета Финансового
отдела  Администрации Половинского района                                                  Л.Б. Журавлёва

Согласовано:

Заместитель Главы Половинского района
по экономике	  Л.В. Гоголева

 Руководитель Финансового отдела 
Администрации Половинского района                                                                Е.В. Леонидов

Главный специалист отдела правовой и 
организационно-контрольной работы
Администрации Половинского района                                                                 Е.Ю.Дедов


Управляющий делами -  руководитель аппарата                                                                                
Администрации Половинского района                                                                 Г.А. Кожухарь                               


Муниципальная  программа
Половинского района «Обеспечение сбалансированности бюджетной системы Половинского района»


Раздел I. 
Паспорт Муниципальной  программы
Половинского района «Обеспечение сбалансированности бюджетной системы Половинского района»





Раздел II. Характеристика текущего состояния проблемы, на решение 
которой направлена муниципальная программа

Одним из основных принципов бюджетной системы Российской Федерации является принцип сбалансированности бюджетов, в соответствии с которым объем предусмотренных бюджетом расходов должен соответствовать суммарному объему доходов бюджета.
	Сбалансированность местных бюджетов является важным условием осуществления полномочий органов местного самоуправления по решению вопросов местного значения.
Дотации на поддержку мер по обеспечению сбалансированности местных бюджетов предоставляются местным бюджетам в случаях необходимости оказания дополнительной поддержки органам местного самоуправления муниципальных образований Половинского района при осуществлении ими своих полномочий по решению вопросов местного значения. 
Важнейшей предпосылкой и условием для экономического роста в районе является долгосрочная сбалансированность и устойчивость бюджетной системы. 
Приоритетными направлениями в области бюджетной политики в настоящее время является: 
- повышение отдачи от использования принятых расходных обязательств, в том числе за счет реорганизации сетевых показателей, совершенствования перечня и улучшения качества оказываемых муниципальных услуг;
- повышение качества финансового менеджмента в бюджетной сфере.
Налоговая политика Половинского района нацелена на создание эффективной и стабильной налоговой системы, обеспечивающей бюджетную устойчивость в среднесрочной и долгосрочной перспективе.
С учетом необходимости обеспечения бюджетной сбалансированности следует предпринимать усилия, направленные на обеспечение устойчивости и прироста собственных доходов бюджета, осуществление более эффективной политики планирования и исполнения бюджета, совершенствование администрирования доходов, эффективное управление муниципальной собственностью, осуществление работ по снижению задолженности перед бюджетом.

Раздел III. Цели и задачи Программы

Цели:
1) нормативно-правовое регулирование в финансовой сфере, включая бюджетную и налоговую сферу;
2) выравнивание финансовых возможностей муниципальных образований Половинского района по осуществлению органами местного самоуправления полномочий по решению вопросов местного значения;
3) содействие обеспечению сбалансированности местных бюджетов муниципальных образований Половинского района;
Задачи:
1) повышение качества подготовки проекта решения Половинской районной Думы о бюджете района на очередной финансовый год и плановый период;
2) совершенствование процесса организации исполнения бюджета района и формирования бюджетной отчетности об исполнении районного и консолидированного бюджета Половинского района;
3)   выравнивание расчетной бюджетной обеспеченности поселений;
4) недопущение возникновения кредиторской задолженности по принятым бюджетным обязательствам, в первую очередь по выплате заработной платы работникам муниципальных учреждений;
5) обеспечение финансовой поддержки органов местного самоуправления муниципальных образований Половинского района при осуществлении ими своих полномочий по решению вопросов местного значения;
6) обеспечение контроля за соблюдением требований бюджетного законодательства получателями средств районного бюджета и органами местного самоуправления муниципальных образований Половинского района;
7) повышение качества и доступности информации о бюджетной системе Половинского района;
8) обеспечение бюджетного процесса в муниципальных образованиях сельских поселений Половинского района и района в целом программными продуктами.

Раздел IV. Сроки (при наличии - этапы) реализации муниципальной Программы

Мероприятия Программы реализуются в течение 2019-2021 годов.
 
Срок реализации программы: 2019-2021 годы

Раздел V. Прогноз ожидаемых конечных результатов реализации муниципальной Программы 

Реализация предусмотренных программой мероприятий позволит:
1) повысить качество управления бюджетным процессом, достичь максимально возможной открытости и прозрачности для населения процедуры формирования и исполнения районного бюджета, снизить количество нарушений в финансово-бюджетной сфере;
2) повысить эффективность выравнивания бюджетной обеспеченности муниципальных образований Половинского района;
3) распределить 100% объема средств районного бюджета, направленных на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных образований Половинского района;
4) не допускать образования задолженности по выплате заработной платы работникам муниципальных учреждений и по другим направлениям расходов местных бюджетов;



Раздел VI. Перечень мероприятий Программы 

Программой предусмотрена реализация мероприятий, направленных на решение поставленных задач. Перечень мероприятий и их описание.
1. Повышение качества подготовки проекта решения Половинской районной Думы о районном бюджете на очередной финансовый год и плановый период. 
В рамках данного мероприятия предусматривается:
- соблюдение порядка и сроков подготовки проекта решения Половинской районной Думы о районном бюджете на очередной финансовый год и плановый период;
- обеспечение надежного прогноза доходов бюджетной системы Половинского района;
- рассмотрение, корректировка и уточнение расчетов и обоснований участников бюджетного процесса Половинского района к проекту решения Половинской районной Думы о районном бюджете на очередной финансовый год и плановый период;