
                        Приложение 
                                к постановлению 
                                                                                 администрации Вохомского муниципального 
              района
                                                                      от 17 декабря 2018 года  № 645







                                   
Администрация Вохомского муниципального района










МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА 
"УЛУЧШЕНИЕ УСЛОВИЙ И ОХРАНЫ ТРУДА В ВОХОМСКОМ МУНИЦИПАЛЬНОМ РАЙОНЕ  КОСТРОМСКОЙ ОБЛАСТИ
НА 2019-2021 ГОДЫ









п. Вохма

2018 год
Глава 1.
                                     Паспорт муниципальной программы 

«Улучшение условий и охраны труда в Вохомском муниципальном районе Костромской области на 2019-2021 годы»



Глава 2 
Характеристика проблемы, на решение которой направлена программа
Основой любой модели экономики являются трудовые ресурсы. Комфортные и безопасные условия труда - один из основных факторов, влияющих на производительность и безопасность труда, здоровье работников. Поэтому решение проблем, связанных с обеспечением здоровых и безопасных условий, в которых протекает труд человека, сохранение человеческого капитала являются одной из наиболее важных задач при разработке новых технологий и систем производства. Изучение и выявление возможных причин производственного травматизма, определение мер, направленных на устранение этих причин, позволяют создать безопасные и благоприятные условия для труда работника. Охрана труда представляет собой одну из наиболее актуальных и сложных социально-трудовых проблем и, как система обеспечения жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности, является частью качественно новой социальной политики, которая заключается в формировании современной социальной среды, работающей на улучшение условий труда и сохранение здоровья каждого работника.
Проблема улучшения охраны труда многофункциональна, поэтому требуется системный, программный подход к ее решению, что предполагает совершенствование управленческих схем, повышение культуры охраны труда, обеспечение производственной и трудовой дисциплины на рабочем месте, создание безопасной и здоровой окружающей производственной среды - условия для производительной и качественной работы.
Настоящая Программа разработана с учетом, тенденций развития охраны труда в Костромской области, а также с учетом экономического состояния организаций города и представляет комплекс мер для решения проблемы улучшения условий и охраны труда в Вохомском муниципальном районе.
	В значительной своей части Программа носит преемственный характер и продолжает работы по многим направлениям, которые присутствовали в Программе, реализуемой в предшествующий пятилетний период. В рамках реализации программных мероприятий проводилась работа по аттестации рабочих мест по условиям труда в крупных предприятиях. Всего в районе аттестация рабочих мест по условиям труда проводится в 15 организациях, аттестовано порядка 390 рабочих мест.
В структуре профилактических мер особое место отводится обучению по охране труда руководителей и специалистов. В период с 2016 года по 2018 год обучено и аттестовано 135 человек. 
Для координации деятельности по охране труда при администрации района в 2003 году создан и работает Координационный Совет по охране труда в состав которого входят представители надзорных органов, специалисты предприятий, профсоюзные работники. Деятельность Координационного Совета направлена на выработку единых подходов к решению задач в системе государственного управления охраной труда в районе, осуществляет контроль за ходом реализации программных мероприятий и других мероприятий по охране труда.
В целях пропаганды передовых методов работы по охране труда, для усиления внимания работодателей к вопросам обеспечения безопасных условий труда ежегодно проводится конкурс на  лучшую организацию работы по охране труда среди предприятий, организаций муниципального района на проведение которых из средств бюджета района в 2016-2018 годах  выделено 9 тысяч рублей.
Наблюдается снижение производственных травм с тяжелым исходом.
В 2016 году несчастных случаев не зарегистрировано.  
В 2017 году произошел 1 несчастный случай, который относится к легкой категории. 
В 2018 году несчастных случаев не зарегистрировано.
Как показал анализ, основными причинами производственного травматизма являются: неудовлетворительная организация рабочих мест и производства работ (не назначение ответственных лиц за безопасное производство работ); нарушение трудовой и производственной дисциплины; недостатки в обучении безопасным приемам работ; несовершенство технологического процесса.
   
Глава 3. 
Основные цели и задачи, сроки реализации программы

Основной целью Программы является улучшение условий и охраны труда в целях снижения профессиональных рисков работников организаций, расположенных на территории Вохомского муниципального района.
 Цель Программы достигается решением ряда задач, направленных на создание здоровых и безопасных условий труда работников организаций, расположенных на территории Вохомского района Костромской области:
1) реализация на территории муниципального района основных требований законодательства об охране труда. Совершенствование государственного управления охраной труда в районе.
2) совершенствование системы обучения по охране труда и проверки знаний, требований охраны труда руководителей, специалистов организаций, предпринимателей;
3) обеспечение безопасных условий труда на рабочих местах, комплексная оценка профессиональных рисков с последующим принятием мер по снижению их влияния;
4) вовлечение в управление профессиональными рисками основных сторон социального партнерства - работодателей и работников;
5) формирование общественного мнения о приоритете сохранения жизни и здоровья человека в процессе трудовой деятельности, распространение передового опыта в сфере охраны труда посредством организации смотров-конкурсов, семинаров-совещаний по актуальным вопросам охраны труда;
Реализация задач Программы обеспечивается комплексом мероприятий по правовому, организационно-методическому, информационному, научно-техническому и финансовому обеспечению.
Программа реализуется с 2019 по 2021 годы одноэтапно.

Глава 4.
Система программных мероприятий

Мероприятия Программы определены на основе анализа состояния условий и охраны труда работников предприятий, организаций района за 2016-2018 годы, проведенного администрацией района, с учетом информации о проведенных проверках в организациях областными и районными надзорными органами (приложение №1).
Система программных мероприятий объединяет работы по следующим направлениям:
1) внедрение механизмов управления профессиональными рисками в системы управления охраной труда в организациях, расположенных на территории Костромской области;
2) организационное и техническое обеспечение охраны труда;	
3) информационное обеспечение и пропаганда охраны труда;

Глава 5. 
Ресурсное обеспечение программы

Общий объем финансовых ресурсов для реализации Программы составляет 198.4  тыс. рублей, в том числе по источникам финансирования: 
- средства местного бюджета – 108.4 тыс. руб.; 
- средства работодателей – 90.0 тыс. руб.;
В 2019 году финансирование Программы составит 170.8 тыс. руб., в том числе: 
- средства местного бюджета – 80.8 тыс. руб.; 
- средства работодателей – 90.0 тыс. руб.;
В 2020 году финансирование Программы составит 13.8 тыс. руб., в том числе: 
- средства местного бюджета – 13.8 тыс. руб..; 
В 2021 году финансирование Программы составит 13.8 тыс. руб. в том числе: 
- средства местного бюджета – 13.8 тыс.руб.; 
Общая потребность в ресурсах представлена в Приложении №2.
Суммы расходуемых средств будут ежегодно уточняться, исходя из объемов, предусматриваемых соответствующими источниками финансирования.


Глава 6. 
Механизм реализации программы

Мероприятия Программы носят в основном организационно-управленческий характер.
Механизм реализации Программы включает организационные, экономические и правовые меры, необходимые для реализации программных мероприятий в полном объеме, мониторинг и порядок корректировки объемов финансирования и сроков реализации мероприятий Программы (приложение №1).
Исполнителями мероприятий Программы являются:
1) Администрация Вохомского муниципального района Костромской области;
2) Координационный совет организаций профсоюзов 
3) Правовой отдел
4) Работодатели района
Исполнители несут ответственность за надлежащие и своевременное исполнение программных мероприятий, рациональное использование выделяемых на их реализацию бюджетных средств; с учетом реализации мероприятий Программы отчитываются перед координатором Программы, уточняют объем средств на финансирование мероприятий Программы.


Глава 7.
Ожидаемые результаты реализации программы.

Реализация Программы позволит достичь следующих результатов:
Снижение производственного травматизма, количество несчастных случаев на 1000 работающих к 2021 году на 9%;
      2) Снижение удельного веса численности работников, работающих  в условиях, не отвечающих санитарно-гигиеническим нормам, от общего количества рабочих мест в организациях, расположенных на территории   Вохомского муниципального района Костромской области  к 2021 году на 3 %;
      3)