
1. Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов.
2. Комплексное обустройство населенных пунктов, расположенных в сельской местности, объектами социальной и инженерной инфраструктуры:
2.1) развитие водоснабжения в сельской местности;
  2.2) развитие  автомобильных дорог общего пользования к ближайшим общественно значимым объектам сельских населенных пунктов, а также к объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции.
3. Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности.
Перечень основных мероприятий программы приведён в Приложении№2.
4.1.Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности,  в том числе молодых семей и молодых специалистов
Целями мероприятия по улучшению жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов, является удовлетворение потребностей сельского населения в благоустроенном жилье, привлечение и закрепление в сельской местности молодых специалистов.
В состав муниципального образования Судиславский район входит 3 сельских поселения: Воронское,  Расловское и Судиславское сельские поселения. За период действия программы «Социальное развитие села» в  2003-2013 года жилищные условия в Судиславском районе улучшили 71 сельских семей, в том числе 38 молодых семей. Всего построено 3116.7 кв.м, приобретено 906,6 кв.м., имеется 13 незавершенных строительств. На сегодняшний день во всех сельских поселениях района развивается сельскохозяйственное производство: на территории Расловского сельского поселения осуществляют деятельность 4 сельскохозяйственных организации СПК «Расловское», ЗАО «Дружба», СПК «Боевик», СПК «Трудовик», 2 крестьянско-фермерских хозяйства. На территории     Воронского сельского поселения осуществляют деятельность ООО КХ «Родники», ООО «Свозовское»,  Воронская площадка по откорму КРС породы лимузин ОАО «Тепличный комбинат «Высоковский», 3 крестьянско-фермерских хозяйства. На территории Судиславского сельского поселения осуществляют деятельность  ЗАО «Судиславль»,  СПССК «Поле», 1 крестьянско-фермерское хозяйство. На территории района имеется 10 инвестиционных площадок для развития сельскохозяйственного производства. 
За период реализации Программы предусматривается ввести 
1085 кв.метров общей площади жилых помещений в сельской местности, в том числе 708 кв.метров для молодых семей и молодых специалистов.
Целевые индикаторы реализации мероприятия по улучшению жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов, представлены по годам реализации Программы в приложении № 2 к Программе.
Распределение объемов финансирования мероприятия по источникам финансирования и годам реализации Программы представлено в Приложении № 3 к Программе.
4.2. Мероприятие по комплексному обустройству населенных пунктов, расположенных в сельской местности, объектами социальной и инженерной инфраструктуры:
Повышение обеспеченности сельского населения автомобильными дорогами общего пользования с твердым покрытием, ведущими от сети автомобильных дорог общего пользования к ближайшим общественно значимым объектам сельских населенных пунктов, а также к объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции. Объем финансирования составит 14015,6 тысяч рублей, ввод реконструкции 1,81 км дорог.
В 2019 году будет осуществляться реконструкция дороги ул. Геологов в п. Раслово протяженностью 0,31 км и сметной стоимостью 12065,66 тыс. рублей.
На 2020 год запланирована реконструкция дороги ул. Новая, ул. Полевая в с. Воронье протяженностью 1,5 км.
4.3. Грантовая поддержка местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности.
Решение задачи по созданию условий для устойчивого развития сельских территорий предполагает активизацию человеческого потенциала, проживающего на этих территориях, формирование установки на социальную активность и мобильность сельского населения.
В этой связи целями реализации мероприятия по грантовой поддержке местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, являются:
активизация участия сельского населения в решении вопросов местного значения;
мобилизация собственных материальных, трудовых и финансовых ресурсов граждан, их объединений, общественных организаций, предпринимательского сообщества, муниципальных образований на цели местного развития;
формирование и развитие в сельской местности институтов гражданского общества, способствующих созданию условий для устойчивого развития сельских территорий. 
	Приоритетными направлениями предоставления грантов является реализация проектов в области:
благоустройства сельских поселений (формирование единого архитектурно-планировочного решения сельского поселения с учетом историко-культурных традиций, создание и обустройство зон отдыха, спортивных и детских игровых площадок и др.);
экологической реабилитации сельских территорий (очистка озер, рек, лесных насаждений и др.);
сохранения и восстановления природных ландшафтов, историко-культурных памятников, храмов;
поддержки национальных культурных традиций, народных промыслов и ремесел, развития сельского туризма;
оздоровления социальной среды в сельской местности (борьба с алкоголизацией населения, наркоманией и правонарушениями, пропаганда здорового образа жизни);
нравственного и патриотического воспитания молодежи, проживающей в сельском поселении, организации досуга по интересам, в том числе для молодых семей;
проведения смотров-конкурсов коллективов народного творчества, художественной самодеятельности, центров досуга и детского творчества.
На реализацию указанного мероприятия в рамках Программы предусматривается направить 2714,1 тыс. рублей.
Распределение объемов финансирования мероприятия по источникам финансирования и годам реализации Программы представлено в приложении № 1 к Программе.
В результате реализации мероприятия по грантовой поддержке местных инициатив прогнозируется осуществление 3 проектов - по одному в каждом сельском поселении. Распределение количества реализованных проектов по годам реализации Программы представлено в Приложении № 1, Приложении №3 к Программе.
Глава 5. Ресурсное обеспечение программы
Общий объем средств, предусмотренных на реализацию муниципальной программы представлен в приложении №3.
Объем финансирования программы может ежегодно уточняться при принятии бюджета на соответствующий финансовый год и ежегодное утверждение списка участников программы по мероприятию «улучшение жилищных условий граждан проживающих в сельской местности в том числе молодых семей и молодых специалистов».
Глава 6. Механизм реализации программы
Заказчиком программы является администрация Судиславского муниципального района.
Ответственный исполнитель программы:
1) осуществляет текущее управление и координацию деятельности соисполнителей, обеспечивая их согласованные действия по реализации программных мероприятий, целевому и эффективному использованию финансовых средств;
2) осуществляет контроль за исполнением мероприятий программы, организует ведение отчетности по программе и обеспечивает ее предоставление соответствующим отделам администрации Судиславского муниципального района;
3) обеспечивает подготовку и представление предложений по финансированию мероприятий программы на очередной финансовый год;
4) осуществляет мониторинг результатов реализации программы;
5) подготавливает проекты постановлений администрации Судиславского муниципального района о внесении изменений в программу;
6) проводит оценку эффективности реализации программы.
Объем финансирования мероприятий программы за счет средств областного бюджета и местного бюджета ежегодно подлежит уточнению в установленном порядке на соответствующий финансовый год. При изменении объемов бюджетного финансирования ответственный исполнитель в установленном порядке уточняет перечень и объемы финансирования мероприятий программы.
Оплата предусмотренных программой работ осуществляется согласно приведенной в Приложении 3 потребности в финансировании программы с учетом переходящей кредиторской задолженности по мероприятиям программы, выполненным в предыдущие периоды.
Глава 7. Анализ рисков в реализации программы
 К основным рискам, которые могут повлиять на достижение запланированных результатов, относятся:
1) недостаточное финансирование из федерального, областного бюджетов и бюджетов муниципальных образований;
2) отсутствие проектно-сметной документации;
3) природно-климатические риски, обусловленные тем, что колебания погодных условий оказывают серьезное влияние на сроки проведения строительно-монтажных работ;
4) возникновение обстоятельств непреодолимой силы.
      Для устранения или уменьшения рисков необходимо:
1) своевременное финансирование программных мероприятий;
2) своевременное проведение открытых аукционов для определения подрядной организации для выполнения строительно-монтажных работ;
3) своевременная разработка проектно-сметной документации;
4) информационная и методическая поддержка проводимых мероприятий.
Глава 8. Методика оценки эффективности программы
 Эффективность реализации Программы в целом оценивается исходя из достижения уровня запланированного значения по каждому из целевых показателей (индикаторов) и оценки уровня полноты использования запланированных на реализацию Программы средств.
Эффективность реализации Программы и ее мероприятий определяется по каждому году ее реализации.
Обязательным условием оценки эффективности реализации Программы является выполнение запланированных целевых показателей (индикаторов) Программы в установленные сроки.
 Общая методика оценки эффективности Программы включает: