Приложение к постановлению
Администрации Первомайского района 
от 07.11.2017  № 248 


ПАСПОРТ 
МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ
 «Развитие архивного дела в  Первомайском районе  на 2018 – 2020 годы» 
* при наличии финансирования








Введение
Программа направлена на создание условий, гарантирующих сохранность и расширяющих возможности использования информации, содержащейся в архивных документах, для удовлетворения современных потребностей граждан, общества и государства.
В Программе используются следующие термины:
архивный документ – материальный носитель с зафиксированной на нем информацией, который имеет реквизиты, позволяющие его идентифицировать, и подлежит хранению в силу значимости указанной в  носителе  информации для граждан, общества и государства;
архивный фонд – совокупность архивных документов, исторически или логически связанных между собой.

1. Характеристика проблемы, на решение которой направлена 
муниципальная программа
Разработка Программы «Развитие архивного дела в Первомайском районе  на 2018 – 2020 годы» обусловлена необходимостью создания условий, обеспечивающих развитие архивного дела в Первомайском районе, повышения  эффективности работы архива, превращения его в полноценный элемент новой информационной культуры.
Обеспечивая  хранение и использование документов  муниципального архива администрации   Первомайского района  как составной части Архивного фонда Российской Федерации, а так же других архивных документов,   муниципальный архив   играет значимую роль в сохранении документальной памяти района, пополнении информационных ресурсов и предоставлении муниципальных услуг гражданам и организациям. 
В последние годы в муниципальном архиве администрации  Первомайского района  достигнуты определенные положительные результаты. Значительно улучшены условия хранения архивных документов: произведена  замена деревянных стеллажей на металлические, приобретаются  архивные коробки и папки (картонирование документов постоянного срока хранения достигло в 2017 году  100%), архивохранилища оснащены пожарной сигнализацией, проводится усовершенствование научно-справочного аппарата и улучшение физического состояния дел, установлены  межведомственные связи с управлениями и клиентскими службами Пенсионного Фонда, осуществляется взаимодействие с многофункциональным центром.
В то же время  сохраняется проблема создания нормативных условий хранения архивных документов: высокая степень загруженности архивохранилищ документами по личному составу, отсутствие возможностей для поддержания оптимальных температурных и влажностных  режимов хранения (подвальное помещение), слабая материально-техническая база. Ежегодное пополнение архива новыми документами ведет к снижению процента картонирования.
Одним из важнейших условий существования гражданского общества является свободный доступ к информации, в том числе к документальному историческому наследию, хранящемуся в архивах. Недостаточное оснащение архива современным компьютерным и технологическим оборудованием, не позволяет в полной мере заниматься популяризацией архивных документов, сдерживает развитие информационных технологий, обеспечивающих расширение доступа к архивным документам. 
 В сложившейся ситуации наиболее целесообразным представляется использование программно-целевого метода, позволяющего направить усилия на комплексное и системное  решение приоритетных проблем архивного дела в среднесрочной перспективе, а также обеспечить контроль эффективности расходования бюджетных средств и достижение конечных общественно значимых результатов. 
Реализация  Программы позволит:
 - обеспечить своевременный прием документов постоянного хранения  от источников комплектования, а также документов по личному составу ликвидированных организаций, избежать утраты документов;
- увеличить количество  документов  муниципального архива, находящихся в нормативных условиях;
- улучшить информирование граждан и организаций о составе и содержании документов архивных фондов, в том числе посредством обеспечения доступа к электронным ресурсам архивов;
- повысить качество предоставления государственных и муниципальных услуг в сфере архивного дела.

2. Основные цели и задачи муниципальной программы с указанием сроков 
и этапов ее реализации, а также целевых показателей
Целью Программы является создание эффективной системы организации хранения, комплектования, учета и использования документов муниципального архива Администрации Первомайского района. 
Для достижения указанной цели необходимо решить следующие основные задачи:
1. Создание  условий, обеспечивающих сохранность архивных документов, находящихся в муниципальном архиве Администрации Первомайского района.
2. Сокращение количества документов, хранящихся сверхнормативного срока в организациях источниках комплектования муниципального архива Администрации Первомайского района.
3. Создание условий для эффективного использования архивной информации.

Целевыми показателями реализации муниципальной программы являются:

Досрочное прекращение реализации муниципальной программы осуществляться в случаях 
1) сокращения бюджетных ассигнований на реализацию  муниципальной программы;
2) нарушения заказчиком, координатором муниципальной программы заявленных параметров реализации мероприятий программы;
3) наличия судебного акта, иных документов о нарушении требований действующего законодательства, строительных норм и правил, экологических нормативов, которые делают невозможным завершение реализации мероприятий программы. Возможные риски и механизмы, препятствующие реализации  Программы.





В результате реализации программы с целью предотвращения негативных последствий, которые могут возникнуть, предусмотрен комплекс мер по их предотвращению: 
-текущий мониторинг выполнения мероприятий Программы; 
-комплексная оценка эффективности мероприятий Программы, в том числе отсутствие негативных последствий, их воздействия на социальные, экологические и экономические последствия.

4. Обоснование ресурсного обеспечения муниципальной программы
Общий объем расходов на реализацию Программы предусматривает затраты на обеспечение деятельности муниципального архива  и на проведение мероприятий, обеспечивающих развитие архивного дела в Первомайском районе.
Финансирование Программы осуществляется за счет средств бюджета района,                              в соответствии с решением Думы Первомайского района о бюджете района на соответствующий финансовый год и уточняется в процессе исполнения бюджета района  при его формировании на очередной финансовый год.
Общий объем финансирования Программы составляет на весь период реализации 130 тыс. рублей, в том числе по годам: 2018 год – 40 тыс. рублей; 2019 год –60 тыс. рублей;                            2020 год – 30  тыс. рублей. 


Объёмы финансирования за счёт средств местных бюджетов, а также за счёт внебюджетных источников носят прогнозный характер. Внебюджетные  источники  подразумевают средства  инвесторов, средства федерального и областного бюджетов (по согласованию), полученных в рамках конкурсов на реализацию проектов. 
  В рамках календарного года целевые показатели и затраты по мероприятиям Программы, а также механизм реализации Программы уточняются в установленном законодательством порядке с учётом выделяемых финансовых средств.

5. Механизм реализации муниципальной программы, включающий в себя механизм управления программой и механизм взаимодействия муниципальных заказчиков
Реализацию муниципальной программы осуществляет  Администрация Первомайского района.  Контроль за реализацией муниципальной программы  осуществляет Заместитель Главы Первомайского района по управлению делами Администрации Первомайского района. Текущий контроль и мониторинг реализации Программы осуществляет главный специалист муниципального архива Администрации Первомайского района.
Ответственным исполнителем Программы являются специалисты муниципального архива   Администрации Первомайского района.
Реализация Программы направлена на эффективное исполнение основных мероприятий, обеспечение контроля исполнения программных мероприятий, проведение мониторинга состояния работ по выполнению Программы, выработку решений при возникновении отклонения хода работ от плана мероприятий Программы.
Специалисты муниципального архива  обеспечивают исполнение программных мероприятий с соблюдением установленных сроков и объемов финансирования, осуществляют текущее управление реализации Программы, обеспечивают целевое и эффективное использование средств, выделяемых на ее реализацию, проводят оценку эффективности Программы на этапе реализации, готовят годовой отчет о ходе реализации и об оценке эффективности Программы (далее – годовой отчет).
С учетом результатов оценки эффективности могут вноситься изменения в Программу.
Муниципальный архив Администрации Первомайского района  размещает на официальном сайте муниципального района информацию о Программе, ходе ее реализации, достижении значений показателей (индикаторов) Программы, степени выполнения мероприятий Программы.
Главный специалист муниципального архива,  в соответствии с постановлением Администрации Первомайского района № 55 от 18.03.2016 года, предоставляет  в отдел промышленности, экономики и жизнеобеспечения Администрации Первомайского района годовой отчет (до 1 марта каждого года), квартальный отчет (до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом) о реализации МП.

6. Оценка социально-экономической и экологической эффективности (последствий) муниципальной программы
Оценка социально-экономической и экологической эффективности (последствий	) реализации мероприятий программы будет осуществляться на основе показателей: целей, задач, мероприятий данной программы.
Общей оценкой вклада муниципальной программы в экономическое развитие будет являться создание эффективной системы организации хранения, комплектования, учета и использования документов муниципального архива Администрации Первомайского района. 
Создание условий, обеспечивающих сохранность архивных документов муниципального архива Администрации  Первомайского района. Сокращение  количества документов, хранящихся сверхнормативного срока в организациях–источниках комплектования муниципального архива Администрации Первомайского района. Создание условий, для эффективного использования  архивной информации.


















































































РАССЫЛКА:
2 – дело
1 – архив


