
Задачи Программы:
повышение уровня защиты жизни, здоровья и безопасности граждан на территории Катайского района, профилактика незаконной трудовой миграции;
предупреждение проявлений экстремизма и терроризма, формирование в обществе толерантного отношения к расовому, национальному, религиозному, идеологическому многообразию;
оптимизация работы по предупреждению и профилактике преступлений и иных правонарушений, совершенных на улицах и в других общественных местах;
усиление социальной профилактики правонарушений среди несовершеннолетних и молодежи;
формирование негативного отношения в обществе к совершению правонарушений, а также к потреблению пива, алкогольных напитков, пропаганда здорового образа жизни;
профилактика рецидивной преступности, в том числе среди осужденных к наказаниям, не связанным с лишением свободы, формирование и развитие межведомственной системы ресоциализации лиц, освободившихся из мест лишения свободы;
формирование позитивного общественного мнения о правоохранительной системе и результатах ее деятельности, восстановление доверия общества к правоохранительным органам.
Достижение цели и решение поставленных задач планируется обеспечить путем:
организационного и нормативного правового обеспечения;
обеспечения правопорядка в общественных местах и на улицах;
предупреждения бытовой и рецидивной преступности, снижения количества противоправных деяний, совершенных в состоянии алкогольного опьянения;
профилактики преступности несовершеннолетних;
предупреждения посягательств на собственность, профилактики преступлений, связанных с незаконным оборотом оружия;
предупреждения проявлений терроризма и экстремизма;
повышения доверия граждан к работе правоохранительных органов.

Раздел V. Сроки реализации Программы
 
Срок реализации Программы: 2019 - 2023 годы.
Мероприятия Программы реализуются весь период действия Программы.

Раздел VI. Прогноз ожидаемых конечных результатов
реализации Программы

Реализация мероприятий Программы обеспечит создание условий для положительных, качественных изменений социальной и экономической ситуации в Катайском районе, в том числе:
формирование в обществе жесткого неприятия совершения противоправных деяний;
повышение правовой культуры населения;
профилактика рецидивной преступности, повышение доверия граждан к правоохранительным органам;
стабильное улучшение ситуации с преступностью в Курганской области;
обеспечение планомерной и полной реализации целей и задач государственной политики профилактики правонарушений;
повышение профилактической деятельности в наиболее криминогенных участках Катайского района;
увеличение числа материалов профилактической направленности совершения правонарушений, размещаемых в средствах массовой информации недопущение террористических и экстремистских акций на территории Катайского района.		
Раздел VII. Перечень мероприятий Программы

Перечень мероприятий Программы с указанием сроков их реализации, ожидаемых конечных результатов, ответственного исполнителя и соисполнителей приведен в приложении 1 к Программе.










Раздел VIII. Целевые индикаторы Программы


	* без учета тяжких и особо тяжких преступлений по линии незаконного оборота наркотиков.
	** в связи с изменением методологии расчета целевые индикаторы с 2017 года рассчитываются от общего количества зарегистрированных преступлений.

Раздел IX. Информация по ресурсному обеспечению Программы

Источником финансирования Программы являются средства районного бюджета. Объемы бюджетных ассигнований на финансовое обеспечение муниципальной Программы уточняются в соответствии с решением Катайской районной Думы о районном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
Сведения о ресурсном обеспечении программных мероприятий изложены в приложении 2 к программе.

И.о. управляющего делами                                             Н.В. Антропова

                                                                                 Приложение 1
к муниципальной программе Катайского
района «Профилактика правонарушений в
Катайском районе»

Перечень
мероприятий муниципальной программы Катайского района «Профилактика правонарушений в Катайском районе» 



По тексту приложения 1 к муниципальной программе Катайского района «Профилактика правонарушений в Катайском районе» используются следующие условные сокращения:
КЦСОН- ГБУ "Комплексный центр социального обслуживания населения по Катайскому району" Курганской области;
ЦЗН –ГУ «Центр занятости населения Катайского района»;
КЦРБ – ГБУ «Катайская центральная районная больница»;
УО — МУ «Управление образования Администрации Катайского района»;
ОМСУ - органы местного самоуправления;
ОВО- Отделение вневедомственной охраны по Катайскому району-филиал ФГККУ «УВО ВНГ РФ по Курганской области»   
ОК – МУ «Отдел культуры Администрации Катайского района»;
ОМВД - Отдел Министерства внутренних дел Российской Федерации по Катайскому району;
КФКС — МУ «Комитет по физической культуре и спорту Администрации Катайского района;
УФССП- Катайский районный отдел судебных приставов    УФССП России по Курганской области
УФСИН-Подразделение по Катайскому району Далматовского МФ ФКУ УИИ УФСИН России по Курганской области





И.о. управляющего делами                                                                                                                             Н.В. Антропова


									
													      Приложение 2
к муниципальной программе Катайского
района «Профилактика правонарушений в
Катайском районе» 


Информация по ресурсному обеспечению муниципальной программы Катайского района 
«Профилактика правонарушений в Катайском районе» 



	





И.о. управляющего делами                                                                                                                               Н.В. Антропова



