
Утверждена

постановлением Исполнительного комитета муниципального образования «Лениногорский муниципальный район»

от «21» октября 2016г. №1576















Программа 
«Сельская молодежь Лениногорского 
муниципального района на 2017-2020 годы»





























Паспорт программы










I. Общая характеристика 
сферы реализации программы, в том числе проблемы, 
на решение которых направлена программа

В настоящее время в Лениногорском муниципальном районе проживают 85 297 человек. При этом численность сельского населения составляет 21 662  человек, то есть 25.4 процентов всего населения района. Число сельской молодежи (населения в возрасте от 14 до 35 лет) равно 5 573 человек, что составляет 26 процентов от всего сельского населения района и 22,7 процентов от численности всей молодежи Лениногорского муниципального района. 
Статистические данные свидетельствуют о негативных тенденциях в социально-демографической сфере на селе. В сельской местности наблюдается естественная убыль населения (смертность превышает рождаемость). В 2013 году коэффициент естественной убыли составил 3,2 на 1000 человек населения (для сравнения: в городах коэффициент естественного прироста составил 5,2 на 1000 человек населения, по республике - 2,8 на 1000 человек населения). Численность сельского населения ежегодно сокращается примерно на 5 тыс. человек. Кроме естественной убыли населения причиной этого процесса является миграционный отток сельской молодежи в город. Значительную часть мигрантов из села составляет молодежь в возрасте от 18 до 35 лет. Именно эта часть населения является наиболее трудоспособной и грамотной, строит семью, на нее приходится около 90 процентов рождающихся детей. Велик в сельской местности коэффициент демографической нагрузки - на 1000 человек трудоспособного населения здесь приходится 756 детей в возрасте до 15 лет и лиц пенсионного возраста, при этом средняя продолжительность жизни сельчан составляет 69,7 года (2013 год), что на 2 года меньше, чем у горожан.
Среди сельской молодежи наблюдаются негативные тенденции, связанные, прежде всего, с сокращением численности лиц моложе трудоспособного возраста. Если на начало 2008 года численность сельского населения в возрасте 0-15 лет составляла 175 тыс. человек, то к началу 2010 года - 168,8 тыс. человек, на начало 2013 - 161,9 тыс. человек. Эти данные позволяют говорить о снижении в перспективе потенциала трудовых ресурсов для развития аграрно-промышленного комплекса республики.
Исследования социального самочувствия сельской молодежи показывают, что сегодня лишь 48,4 процента ее полностью удовлетворены своей жизнью. Неудовлетворенность ею в различной степени испытывает больше половины представителей молодого поколения (51,7 процента).
Сельская молодежь как социальная группа не имеет в полном смысле слова собственного социального положения. Она образует возрастную группу населения, отражающую уровень развития всего современного молодого поколения со всеми его проблемами. В селе они выражены более ярко. В молодежной среде сельской местности особенно остро проявляются бедность, общее снижение уровня жизни, отсутствие условий для трудоустройства, неразвитость культурных потребностей, эмоциональная бедность, заниженность нравственных оценок своего и чужого поведения. А результат этого - пренебрежение к созидательной трудовой деятельности, снижение ответственности за состояние общества, отчуждение от него.
Активность сельской молодежи в мире информации и коммуникаций за последние 15 лет очень сильно изменилась. Практически не используются в поле активного молодежного обращения такие информационные каналы, как книги, радио и газеты.
Вместе с тем информационное поле выполняет в сельском социуме особые дополнительные, своего рода компенсаторные, социальные функции: психологические, культурологические, познавательные, образовательные, развлекательно-досуговые, идеологические (мировоззренческие). Главная задача в развитии информационной активности сельской молодежи состоит в оказании информационно-разъяснительной поддержки.
Безусловно, сеть «Интернет» - один из самых перспективных для села информационно-ресурсных каналов. Информационная активность сельской молодежи в этом самом динамично развивающемся коммуникативном пространстве последовательно усиливается. Но пока сельская молодежь по интенсивности использования сети «Интернет» значительно уступает городской молодежи.
Не менее важной задачей является сегодня развитие проектной деятельности и развитие предпринимательства среди сельской молодежи. А это невозможно без обучения ее социальному проектированию, бизнес-планированию. Сейчас это можно сделать благодаря сети «Интернет», используя дистанционное обучение и программы вебинаров.
Проектная деятельность относится к разряду инновационной, творческой деятельности, поскольку она предполагает преобразование реальности, строится на базе соответствующей технологии, которую можно унифицировать, освоить и усовершенствовать. Социальное инновационное проектирование является фактором развития молодежной среды, способствует становлению личности, ее социализации, обретению ею определенных видов навыков и наиболее полноценному участию в жизни гражданского общества.
Актуальность овладения основами социального проектирования обусловлена, во-первых, тем, что данная технология имеет широкую область применения для всех профессий. Во-вторых, владение логикой и технологией социального проектирования позволит специалистам более эффективно осуществлять аналитические, организационно-управленческие и другие функции, особенно в сфере государственной молодежной политики, физической культуры и спорта. В-третьих, проектные технологии обеспечивают конкурентоспособность специалиста на рынке труда, умение разработать социально значимый проект и оформить заявку на его финансирование - это реальная возможность создать себе рабочее место как в рамках существующих учреждений и организаций, так и вне их.
В условиях экономического кризиса вопросы трудоустройства молодежи становятся все более актуальными. Осознавая складывающуюся ситуацию, молодые люди начинают искать все новые способы реализации своего потенциала. По мнению Президента Российской Федерации В.В. Путина, малый и средний бизнес является очень гибкой формой хозяйствования, быстрее всего реагирует на происходящие изменения на рынке труда. По словам Президента Республики Татарстан Р.Н. Минниханова, наша цель - превратить республику не только в потребителя, но и в разработчика инновационных технологий. И ее можно достичь только на основе опережающего развития предпринимательства. Именно малый и средний бизнес должен сформировать средний класс республики - надежную опору инновационных преобразований в экономике и социальной сфере. Первоначально требуется обучение элементарным навыкам бизнес-планирования с целью решения вопросов самозанятости и развития малого и среднего предпринимательства на селе.
Сельская молодежь испытывает определенные трудности и с организацией досуга. Исследования показывают, что центром культурной жизни сельской молодежи остается сельский клуб. Его посещают 43,2 процента представителей молодого поколения. Занимаются физической культурой и спортом на спортивной площадке 26,7 процента, посещают библиотеку 17,3 процента сельской молодежи. Нельзя не обратить внимания и на тот факт, что каждый четвертый представитель сельской молодежи (26,3 процента) вообще не посещает культурно-досуговые учреждения.
Закономерно, что лишь 8,6 процента сельской молодежи удовлетворены организацией досуга. Потребности сельской молодежи в области организации досуга за последние годы возросли, но не находят реального воплощения. Это происходит на фоне сокращения культурно-досуговых учреждений в сельской местности. Если в 2000 году в сельской местности было 2130 учреждений культурно-досугового типа и 600 киноустановок, то в 2007 году их осталось соответственно лишь 2036 и 270.
Указанные факторы усиливают мотивацию миграции молодежи в города, ориентацию на поиски трудовой занятости вне сельского социума. Как показывают исследования, для 57,7 процента сельской молодежи мотивом переезда служит желание учиться, для 78 процентов - плохие условия труда, для 69,2 процента - низкий уровень оплаты труда, для 50 процентов - отсутствие интересного досуга. В то же время при условии решения проблем сельской молодежи две трети ее осталась бы на селе.
Вышесказанное свидетельствует об актуальности разработки комплексной системы мероприятий, направленных на улучшение качества жизни сельской молодежи республики.
Социально-экономическое развитие республики в различных областях (образование, здравоохранение, связь, транспорт и т.д.), модернизация образа жизни в сельских районах республики и повышение их привлекательности в результате перспективных направлений деятельности позволит создать оптимальные возможности для сельской молодежи, желающей именно в сельской местности строить свое будущее.

II. Основные цель и задачи программы, 
программные мероприятия, описание ожидаемых конечных результатов 
и сроки ее реализации

Целью программы является создание условий для повышения социальной и экономической активности сельской молодежи Республики Татарстан.
Для достижения указанной цели должны быть решены следующие задачи:
создание системы информационного обеспечения сельской молодежи позволит доводить до сведения сельской молодежи специальную адаптированную информацию через средства массовой информации, информационно-полиграфической продукции, а также путем использования IT-технологий;
создание условий для повышения социальной активности сельской молодежи предполагает создание молодежных организаций, занимающихся вопросами сельской молодежи, повышение общественно-политической активности сельской молодежи, обучение сельской молодежи социальному проектированию и вовлечение молодежи в реализацию программ социального развития села;
создание условий для повышения экономической активности сельской молодежи включает в себя обучение сельской молодежи основам бизнес-планирования, содействие занятости молодежи в сельской местности и вовлечение молодежи в реализацию программ экономического развития села;
содействие духовному, физическому и творческому развитию сельской молодежи предполагает организацию и проведение интеллектуально-творческих и физкультурно-оздоровительных мероприятий, а также содействие формированию здорового образа жизни среди подростков и молодежи.
Срок реализации программы - 2017-2020 годы. Объёмы финансирования в разрезе мероприятий программы представлены в приложении к программе-3.

III. Обоснование ресурсного обеспечения программы

Общий объем финансирования программы за счет средств бюджета Лениногорского муниципального района составит 140,00 тыс. рублей, в том числе:
в 2017 году - 34 тыс. рублей;
в 2018 году - 34 тыс. рублей;
в 2019 году - 34 тыс. рублей;
в 2020 году - 38 тыс. рублей.
Объемы финансирования программы носят прогнозный характер и подлежат ежегодному уточнению при формировании проекта бюджета Лениногорского муниципального района на соответствующий год и плановый период.
IV. Механизм реализации программы

Муниципальным заказчиком - координатором программы является МКУ «Управление по делам молодежи и спорта и туризму» Исполнительного комитета муниципального образования «Лениногорский муниципальный район», Исполнителями являются МКУ «Управление по делам молодежи и спорта и туризму» Исполнительного комитета муниципального образования «Лениногорский муниципальный район», Управление сельского хозяйства и продовольствия Министерства сельского хозяйства и продовольствия Республики Татарстан,  ГКУ «Центр занятости населения г.Лениногорска», МКУ «Управление культуры» Исполнительного комитета муниципального образования «Лениногорский муниципальный район».

V. Оценка экономической и социальной эффективности программы

Реализация мероприятий программы позволит:
увеличить охват сельской молодежи, состоящей в молодежных общественных организациях;
увеличить долю представителей сельской молодежи в органах местного самоуправления;
увеличить число сельской молодежи, участвующей в программах социального и экономического развития села;
обучить сельскую молодежь основам социального проектирования и бизнес-планирования;
увеличить число сельской молодежи, получившей высшее профессиональное образование;