 Количество рабочих мест, создаваемых в результате реализации 1 проекта составит 680 человек. Годовой объем налоговых отчислений планируется на уровне 485 млн. руб. Срок реализации проекта: 5 лет – с июня 2015 года по июль 2020 года.
В сентябре 2015 года на территории Кощаковского сельского поселения началось строительство индустриального парка промышленности строительных материалов. На территории данного парка планируется производить профилированные металлические листы, металлочерепицу, металлосайдинги, металлопрокат, крепежную технику, в том числе осуществлять ремонт сельхозтехники, гидравлических систем и спецтехники. Ожидается создание более 100 новых рабочих мест. 
На ближайшую перспективу планируется разработка проектной документации по созданию первого и единственного в Российской Федерации промышленного парка индустрии детских товаров, а так же промышленного парка в области фармацевтики и медицины. Планами компании предусмотрена реализации масштабных инвестиционных проектов по выпуску широкого спектра товаров для детей, включая медицинские катетеры, подгузники, соски, игрушки. 
В 2016 году начата подготовка документов для аккредитации промышленного парка компании ЗАО «Данафлекс», на которой планируется организация производства полимерной продукции. В данный момент завершается реконструкция зданий и инженерных сетей.
В населенном пункте ТатЦИК ООО «Пестречинский мясокомбинат» завершает строительство убойного цеха с переработкой.
В 2017 г. ООО «Туган як» планирует строительство цеха по переработке молока.
2.9. Расширение масштабов поддержки инициатив граждан за счет привлечения ресурсов из бюджетных и внебюджетных источников.
Программа Лизинг- грант. В 2009 году из 7 предпринимателей, подавших заявки на участие в конкурсе, 6 стали обладателями правительственных грантов стоимостью 300 тыс. руб. и  1 млн. руб. ИП Гимадиев Р.И., Абдуллин Х., Галлиев  Р.Р, Терентьев Н., Залялиева Ф.– стали обладателями гранта по 300 тыс. руб. в виде  оборудование фасовке меда, пилорамы, трактор МТЗ-82 и теплица.  ИП Гимранов З.Г. – выиграл оборудование для переработки и фасовки молока в сумме 1 млн. руб. 
В 2010 году победителями гранта стали 4 предпринимателя:
3 теплицы:  ИП Фадеев Д.П.,  ООО «Сердинка»,  ИП Исхакова М., а/м УАЗ с холодильным оборудованием -ИП  Сагдуллина И.
 В 2011 году в агентство по развитию малого и среднего предпринимательства на участие программы «Лизинг грант» с района направлено 18 ходатайств. Из них 4 прошли конкурс.
В 2012 году подано заявок 16. из них  выиграли 8, в разработке 2. 
В 2013 году подано заявок 5. из них  выиграли 3 в сумме 1408 тыс. руб. 
В 2014 году подано заявок 9. из них  выиграли 5 в сумме 5772 тыс. руб.
В 2015 году подано заявок 7. из них  выиграли 6 в сумме 7407,2 тыс. руб. Итого за 7 лет подано 69 человек, из них выиграли 36 участников.
В 2016 году подано заявок 3. из них  выиграли 2 в сумме 2579 тыс. руб.
На сегодняшний день у этих предпринимателей вновь создан 157 рабочих мест.
Район активно участвует в программах «Поддержка начинающего фермера» и «Строительство семейных ферм». Это огромная поддержка и хотелось бы, чтобы эти программы работали и дальше.
По программе  «Поддержка начинающего фермера» по линии минсельхоза в 2013 году получили 2 КФХ:  Степанов Я.И. на строительство козефермы и приобретение маточных коз на 20 голов в сумме 1500 тыс. руб. и Гимадиева К.С. на строительство фермы молодняка КРС 1300 тыс. руб.
В 2014 г. получили «КФХ: Муллагалиев Адель Рафаэлович на строительство молочной фермы на 50 голов в сумме 1700 тыс. руб. и Никитин Сергей Александрович по откорму КРС на 50 голов в сумме 1200 тыс. руб.
В 2016 г. грантовую поддержку получили по программе «Поддержка начинающих фермеров в РТ на 2015-17 гг» глава КФХ Байгильдин Дамир Ринатович на приобретение овец Эдильбаевской породы для разведения и выращивания на 161 поголовья в сумме 1430 тыс. руб. и по программе «Развитие семейных животноводческих ферм»  Фасхутдинов Алмаз Зиннурович в д. Б. Бутырки «Производство на 5 тыс. кур-несущек»  в сумме 2480 тыс. руб.
2.10. Доступность сельских жителей к финансовым ресурсам, через развитие микрофинансовых организаций в сельской местности, включая сельскую кредитную кооперацию. С началом реализации аграрного проекта, государство впервые начало оказывать им существенную поддержку в виде дешевых кредитов. Этим воспользовалась каждая двадцать седьмая семья – 2597 кредитов на сумму 544,8 млн. руб., на их удешевление выделено 78 млн. руб. субсидий, в том числе за 2016 год-9,8 млн. руб.
На полученные кредиты приобретено:                                             
2.11.  Наличие в торговых  сетях товаров собственного производства по видам и выполнение принятых торговых программ района.
ООО «Пк «Ак Барс» (мясо птицы и колбасные изделия)
ИП Гимранов З.Г. («Ватан») (молочная продукция)
КФХ Давлятшин А.Р. (крупы)
ИП Гилязова производство мучных и кондитерских изделий национальной татарской кухни,
ООО «Хлеб» (Хлебобулочная продукция, кондитерские изделия)
ООО "Брандмастер АО" производство противопожарных дверей. 
ООО «Металл плюс» (кованые изделия)
ООО «Тамле» производство чак -чака
ИП Фаезова Л. (мучные изделия)
2.12.  Положительные примеры,  рассказы,  очерки, о работе сельских поселений по развитию малых форм хозяйствования.
Предприниматели района сегодня полностью реализуют потребности населения района в товарах и услугах и вносят свой вклад в формирование доходной части бюджета.
На 1 декабря 2016 года в районе зарегистрировано 817 субъектов малого бизнеса. 547 физических лиц зарегистрированы, как индивидуальные предприниматели, работают 56 фермерских хозяйств, в секторе малого бизнеса заняты 1942 человек. Предпринимательство развивается сегодня по всем направлениям – в торговле, производстве, медицине, оказании бытовых услуг, сельскохозяйственном производстве.
Сегодня в районе функционирует 160 стационарных предприятий торговли. Ежегодно растет число частных магазинов. Наравне с торговлей в районе успешно развивается и предпринимательская деятельность в сфере производства. Открыто производство крупяных изделий, работают цеха по обработке древесины и изготовлению продукции из нее, железо-кованых изделий, различного вида окон и дверей.
В целом, как аграрный район мы в последние годы чувствуем большую поддержку со стороны республики. – Благодаря большому вниманию селу Президента Татарстана Рустама Минниханова, республиканским президентским программам в районе работают прямые и косвенные программы по поддержке села и сельчан. И в самом сельхозпроизводстве тоже идет большая работа, что дает возможность нашим аграриям быть конкурентоспособными в этой сфере экономики.
В большей части, сельхозпроизводители пользуются всеми республиканскими президентскими программами. Это и «Поддержка начинающих фермеров», «Семейные фермы РТ», «Развитие семейных животноводческих ферм на базе КФК», «Развитие сельхозпотребкооперации в республике», «Лизинг-грант», и предоставление субсидируемых кредитов, подведение подъездных путей и благоустройство территорий ферм и многие другие программы, о которых специалисты управления сельского хозяйства и отдела экономики готовы не только предоставлять информацию, но и оказывать методическую помощь при оформлении. В районе действует и поддержка личных подсобных хозяйств. Это льготные кредиты, и субсидии на содержание коров, приобретение сельхозтехники. Как крупные агрохолдинги, работающие в районе, так и мелкие хозяйства, республика поддерживает в обновлении семян, закупке племенного скота, техники – все это субсидируется. 
 Расширяется и сфера других видов  деятельности,  в настоящее время на территории района функционируют 2 предприятий  хлебопечения (ООО «Хлеб», ООО «Айк»), данными предприятиями  за 11 месяцев   2016 года   произведено 308 тонн хлебобулочных изделий, что составляет  103% к уровню прошлого года.  
Субъекты малого и среднего бизнеса  регистрируются на торгово-промышленной площадки «tattis» и принимают активное участие в муниципальном заказе для нужд бюджетных учреждений. 
Исполнительный  комитет Пестречинского муниципального района оказывает всестороннею поддержку субъектам малого бизнеса, в целях обучения проводятся семинары-совещания, на которых рассматриваются изменения в нормативных документах,   в налоговом законодательстве. 
Решением Совета Пестречинского муниципального района № 174 от 30 мая 2014 г. утверждены: положение, состав Наблюдательного совета промышленных площадок и типовое соглашение о ведении инвестиционной и предпринимательской деятельности на территории промышленных площадок муниципального уровня.   

III.   Цель, задачи, описание основных мероприятий Программы, сроки
и этапы ее реализации

Политика  Пестречинского муниципального района Республики Татарстан в сфере поддержки и развития МСП направлена на создание благоприятного климата для роста деловой активности субъектов предпринимательства, снижение влияния основных ограничений развития предпринимательства и основана на встраивании направлений поддержки предпринимательства в систему стратегических целей, задач и приоритетов развития Пестречинского муниципального района.
С этой целью проводится постоянный анализ ключевых стратегических документов Российской Федерации и Республики Татарстан, определяются основные задачи социально-экономического развития на среднесрочную перспективу, и в рамках этих задач предлагаются к реализации мероприятия поддержки субъектов МСП.
Ключевыми проблемами, сдерживающими развитие предпринимательства в субъектах Российской Федерации, в том числе и в Республике Татарстан, согласно исследованиям проблем развития предпринимательства, проводимым общероссийскими общественными организациями «Опора России», «Деловая Россия», а также Комитетом Республики Татарстан по социально-экономическому мониторингу, и основывающимся на данных опросов и анкетирования предпринимательского сообщества, являются:
дефицит кадров;
высокий для малого и среднего бизнеса уровень налоговой нагрузки;
низкая доступность финансовых ресурсов;
низкая доступность земли и недвижимости;
низкая доступность энергетической инфраструктуры;
наличие административных барьеров;
коррупция;
проблемы с приобретением нового оборудования.
Целью Программы является создание условий для эффективного функционирования и развития МСП как важнейшего компонента формирования инновационной экономики, а также увеличение его вклада в решение задач социально-экономического развития  Пестречинского муниципального района РТ.
Для достижения указанной цели необходимо решить следующие задачи:
- содействие технологическому перевооружению производства и повышению производительности труда субъектов МСП в промышленности, а также создание условий для устойчивого развития малых форм хозяйствования в сельской местности;
- содействие внедрению технологий, необходимых для производства инновационной и конкурентоспособной продукции;
- повышение доступности финансовых ресурсов для субъектов МСП;
- создание новых форм и развитие имеющейся инфраструктуры поддержки предпринимательства;
- развитие кадрового потенциала предпринимательства;
- повышение качества оказания государственных услуг субъектам МСП, научно-методическое, нормативно-правовое и консультационное обеспечение субъектов МСП;
- вовлечение экономически активного населения Пестречинского муниципального района в предпринимательскую деятельность;


IV. Ожидаемая оценка социально-экономической эффективности  
программы

  Программа включает в себя комплекс мероприятий, направленных на создание благоприятных условий для дальнейшего развития малого предпринимательства  в Пестречинском муниципальном районе. 
Выполнение Программы будет способствовать:
- формированию благоприятной экономической среды, стимулирующей создание и устойчивую деятельность малого предпринимательства как одного из важнейших элементов экономической и социальной стабильности в  Пестречинском муниципальном районе;
- оптимизации налоговой и административной нагрузки на малый бизнес, защита прав собственности, легализация предпринимательской деятельности;