





МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕНИЕ И ПОВЫШЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ ЭФФЕКТИВНОСТИ 	В ПЫЩУГСКОМ МУНИЦИПАЛЬНОМ РАЙОНЕ КОСТРОМСКОЙ ОБЛАСТИ НА 2014 - 2020 ГОДЫ»

















ЧАСТЬ 1
Приложение №1. ПАСПОРТ
МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ «ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕНИЕ И ПОВЫШЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ ЭФФЕКТИВНОСТИ 	В ПЫЩУГСКОМ МУНИЦИПАЛЬНОМ РАЙОНЕ КОСТРОМСКОЙ ОБЛАСТИ НА 2014 - 2020 ГОДЫ»


ЧАСТЬ 2
2.1. Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы 
Муниципальная программа энергосбережения и повышения энергетической эффективности в Пыщугском муниципальном районе Костромской области на 2010-2020 годы (далее - Программа) разработана на основании  Закона Костромской области от  21 октября 2010 года N 662-4-ЗКО «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности на территории Костромской области», постановления администрации Костромской области от 30 декабря 2010 года  № 464-а «Об утверждении областной целевой программы «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности Костромской области» на 2011-2015 годы и целевых установок до 2020 года», постановления администрации Пыщугского муниципального района от 2 декабря 2013 года № 411 «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ Пыщугского  муниципального района Костромской области»
       Программа устанавливает цели и задачи повышения эффективности использования топливно-энергетических ресурсов (ТЭР) в общей политике социально-экономического развития района. В Программе определяются технические и технико-экономические мероприятия, необходимые для ее реализации, устанавливаются источники и механизмы финансирования. Настоящая Программа является составной частью областной целевой программы по энергосбережению.
        Программные мероприятия могут совпадать с мероприятиями других муниципальных, областных и федеральных программ социально-экономического развития  или дополнять их. 
Проведение энерго - и ресурсосберегающих мероприятий в жилищно-коммунальном и бюджетном секторах хозяйства является необходимым условием развития энергосистемы Пыщугского муниципального района. Повышение эффективности использования энергетических ресурсов позволит решить целый ряд проблем, накопившихся к настоящему моменту,  таких как:
1. Высокий уровень потерь энергетических ресурсов при оказании жилищно-коммунальных услуг и ведении хозяйства района на всех стадиях производства, передачи, распределения и потребления энергии.
2.  Повышенный уровень потерь (не менее 20%) в зданиях вследствие низкой энергетической эффективности ограждающих конструкций,  нерационального построения  внутренних систем теплоснабжения, холодного водоснабжения, их морального и технического старения и износа, отсутствия приборов коммерческого учета потребления энергоресурсов.
3.  Рост тарифного давления на жилищно-коммунальное хозяйство района, население и организации бюджетной сферы. Низкая эффективность энергетического хозяйства и повышение цен на энергоносители обусловливают рост тарифов на энергетические ресурсы. 
4. Низкая эффективность поставки энергоресурсов, как следствие морального старения  и физического износа оборудования, используемого на всех стадиях процесса энергоснабжения.
5.  Низкая информационная оснащенность всех участников процесса энергоснабжения и потребления энергоресурсов о существующих и развиваемых технологиях количественной и качественной оценки параметров процесса энергоснабжения.
6. Ухудшение экологической обстановки. Повышенный объем потребления энергетических ресурсов при высоком уровне потерь ухудшает экологическую обстановку в районе. 
2.2. Прогноз развития энергосбережения Пыщугского муниципального района 
Стратегия энергосбережения в Пыщугском муниципальном районе базируется на следующих основных направлениях деятельности:
1) совершенствование нормативно-правовой базы и создание технико-экономического механизма развития энергосберегающих мероприятий;
2) развитие услуг энергосервиса для населения и организаций бюджетной сферы;
3) реализация энергосберегающих проектов;
4) введение энергетического менеджмента;
5) введение интегрированного планирования и управления энергетическими ресурсами на уровне района;
6) внедрение стандартов энергетической эффективности;
7) пропаганда энергосбережения;
8) организация подготовки и переподготовки специалистов в сфере энергосбережения.
Определяющим условием успешного развития процессов энергосбережения на уровне района является создание действенного технико-экономического механизма энергосбережения.
В условиях дефицита бюджетных средств и финансовых ресурсов организаций в основу технико-экономического механизма должны быть положены, наряду с бюджетным финансированием и использованием собственных средств организаций, рыночные схемы финансирования энергосберегающих проектов, основанные на принципах самоокупаемости и развития. Источниками финансирования энергосберегающих работ могут быть как собственные средства организаций, так и заемные средства.
Главным условием привлечения заемных средств является обеспечение рентабельности энергосберегающих работ и гарантий возврата инвестиций. В зависимости от форм собственности организаций данный вопрос решается по-разному.  При предоставлении инвестиций бюджетным организациям рентабельность энергосберегающих работ и гарантии возврата вложенных средств обеспечиваются обязательствами районной администрации по оплате энергосберегающих работ из экономии бюджетных средств, образующейся в результате выполнения работ. При инвестировании работ для населения рентабельность энергосберегающих работ и гарантии возврата вложенных средств обеспечиваются введением платежей за услуги энергосервиса.
Энергосервисными являются услуги (работы), реализуемые на стороне потребителей энергоресурсов на договорной основе и дающие энергосберегающий эффект при обеспечении необходимого уровня комфортности. Перспективной формой организации работ на основе самоокупаемости и обеспечения возврата инвестиций является энергетический контракт - договор между заказчиком и исполнителем энергосберегающих работ, в соответствии с которым заказчик оплачивает выполненные работы из полученной экономии энергоресурсов. Рентабельность работ и возврат инвестиций, привлекаемых для реализации энергосберегающих мероприятий в коммерческих организациях, прямо связаны с ростом эффективности их деятельности, в чем они должны быть заинтересованы. При этом основной задачей является выявление резервов и путей повышения эффективности использования энергоресурсов. Проведение последовательной политики энергосбережения в районе в целом с одной стороны и на каждом объекте энергоснабжения и энергопотребления с другой, тесно связано с совершенствованием процессов управления использованием энергоресурсов на всех стадиях. В условиях рыночной экономики и тем более при современном ее состоянии (кризисное, пост-кризисное) эффективное управление ресурсами является жизненной необходимостью успешного функционирования любого региона, организации, предприятия.
 Для оперативного управления потреблением энергоресурсов  необходимо внедрение систем энергетического менеджмента, который заключается в управлении материальными, финансовыми и людскими ресурсами с целью повышения эффективности использования энергоресурсов и снижения его затрат. Практически энергетический менеджмент основывается на следующих взаимосвязанных сферах деятельности:
1)организация учета, контроля и диагностики потребления энергоресурсов;
2)проведение энергетических обследований с целью выявления резервов снижения потребления энергоресурсов;
3)выбор и планирование энергосберегающих мероприятий;
4)реализация энергосберегающих мероприятий;
5)мониторинг энергетической эффективности реализованных мероприятий.
Внедрение систем энергетического менеджмента планируется осуществлять на основе пропаганды передового опыта в сфере энергосбережения, введения тарифных льгот на энергоресурсы региональной энергетической комиссией, предоставления субсидий со стороны областного внебюджетного межотраслевого фонда энергосбережения. Важную роль в повышении энергетической эффективности хозяйства района в целом должно сыграть введение методов интегрированного планирования и управления энергоресурсами на уровне района.
Основной чертой интегрированного планирования энергоресурсов является равнозначность управленческих решений в сфере энергетики при развитии генерирующих мощностей и проведении энергосберегающих мероприятий. При этом выбор решений в пользу того или иного варианта определяется экономической эффективностью. 
Система интегрированного управления энергоресурсами может эффективно использоваться при регулировании всего энергетического хозяйства района. Решающее значение для повышения энергетической эффективности хозяйства района имеет внедрение стандартов энергетической эффективности, в соответствии с которыми должны проводится:
 - сертификация зданий и сооружений;
 - сертификация оборудования, производимых товаров и услуг;
 - стандартизация уровней выбросов вредных веществ.
Процесс повышения эффективности энергоснабжения объектов ЖКХ и бюджетной сферы должен проходить по следующим основным направлениям, включающим в себя набор энергосберегающих мероприятий:
Повышение эффективности использования тепловой энергии и объема теплоносителя на всех стадиях процесса теплоснабжения:
- организация приборного учета;
- модернизация и автоматизация теплотехнических объектов;
- регулирование процесса потребления тепла в зависимости от условий потребления;
- теплоизоляция теплотехнического оборудования и тепловых сетей;
- улучшения водоподготовки;
- повышение энергетической эффективности зданий и сооружений.
2.  Повышение эффективности использования электрической энергии:
         - установка общедомовых и поквартирных счетчиков электроэнергии;
  - модернизация освещения в подъездах жилых домов с установкой      высокоэффективных светильников и систем управления светом (экономия до 90% от текущего потребления);
 - модернизация уличного освещения с установкой систем управления светом (экономия до 30% от текущего потребления);
 - внедрение эффективного насосного оборудования (экономия до 30% от текущего потребления);
 - установка частотно-регулируемых электроприводов на асинхронные двигатели (90% всех двигателей, применяемых в коммунальном хозяйстве – экономия до 30% от текущего потребления);
 - установка систем АСКУЭ (автоматическая система контроля и управления электроэнергией)
 - установка компенсаторов реактивной мощности;
- строительство генерирующих мощностей на местных видах топлива.
3.   Повышение эффективности использования холодной воды  и водоотведения:
  - установка приборов учета потребления воды;