
В результате реализации Программы  должны быть достигнуты установленные нормативы минимальной обеспеченности населения площадью торговых объектов, общественного питания и бытовых услуг.
К 2019 году средняя обеспеченность жителей Московской области площадью торговых объектов должна вырасти не менее чем на 39 процентов к базовому периоду, посадочными местами на объектах общественного питания - на 20 процентов, рабочими местами на объектах бытовых услуг - на 25 процентов.
Существенно сократится уровень дифференциации в развитии инфраструктуры торговли и услуг по муниципальным образованиям Московской области.
Повышение территориальной доступности товаров для потребителей Московской области будет достигнуто также за счет:
роста объемов выездной торговли организаций, обслуживающих сельские населенные пункты;
сохранения и упорядочения размещения нестационарных торговых объектов.
повышение ценовой доступности товаров и услуг для социально незащищенных категорий граждан. 
Для стимулирования притока инвестиций в развитие торговли, общественного питания, бытовых услуг и похоронного дела необходимо:
поддерживать благоприятный инвестиционный климат на территории Луховицкого муниципального района Московской области, способствующий привлечению инвестиций в строительство новых объектов;
создавать и реализовывать высокоэффективные инвестиционные проекты, создающие новые рабочие места;
создавать благоприятные условия для развития предприятий малого и среднего бизнеса.
Реализация программных мероприятий к 2019 году позволит обеспечить:
рост годового оборота розничной торговли   на 60,8 процентов к уровню 2013 года;
сокращение  розничных рынков и ярмарок в обороте розничной торговли с 7,5 процента  до 6,3 процента;
средняя обеспеченность населения площадью торговых объектов составит 
918,0 кв. м (в базовом 2013 году – 736,7 кв. м), услугами общественного питания – 40,0 посадочных мест (в базовом 2013 году – 51,6 посадочных мест), 
бытовыми услугами – 9,7 рабочих мест (в базовом 2013 году – 10,5 рабочих мест) на 1000 жителей;
инвестиции в основной капитал в сфере торговли и бытовых услуг ежегодно будут составлять 100 000 тыс. руб.;
кладбища на территории Луховицкого муниципального района Московской области к 2019 году будут располагаться только на оформленных в муниципальную собственность земельных участках;
доля обоснованных, частично обоснованных жалоб в Федеральную антимонопольную службу (ФАС России)  снизится до 1,2 процента (в базовом 2013 году - 5,7 процента) от общего количества проведенных процедур;
 доля контрактов, заключенных по результатам несостоявшихся торгов, на которые не было подано заявок, либо заявки были отклонены, либо подана одна заявка, снизится до 7,5 процента (в базовом 2013 году – 21,5 процента)  от общего количества проведенных контрактов;
доля экономии бюджетных денежных средств в результате проведения торгов от общей суммы объявленных торгов повысится до11 процентов (в базовом 2013 году -7,8 процента) за исключением несостоявшихся торгов);
доля несостоявшихся торгов, на которые не было подано заявок, либо заявки были отклонены, либо подана одна заявка (от общего количества  процедур) уменьшится с 28 процентов  до 16 процентов;
увеличение количества участников размещения заказа до 5 в одной процедуре (в базовом 2013 году – 1,7 участника в одной процедуре).

3. Перечень и краткое описание подпрограмм

       Муниципальная программа Луховицкого муниципального района Московской области «Развитие потребительского рынка и услуг Луховицкого муниципального района Московской области на 2015 – 2019 годы»    (далее - Программа) содержит две подпрограммы:
  1.Подпрограмма«Инфраструктура потребительского рынка и услуг», способствующая развитию современных форматов торговли, общественного питания и бытовых услуг.
  2.Подпрограмма «Развитие конкуренции»,способствующая развитию сферы муниципальных закупок и внедрению стандарта развития конкуренции.


4. Паспорта подпрограмм муниципальной  программы Луховицкого муниципального района Московской области «Развитие потребительского рынка и услуг Луховицкого  муниципального района Московской области на 2015 – 2019 годы»

4.1. ПАСПОРТ
  подпрограммы «Инфраструктура потребительского рынка и услуг»
                         муниципальной программы
Луховицкого муниципального района Московской области
         «Развитие потребительского рынка и услуг  Луховицкого муниципального
района Московской области
на 2015 – 2019 годы»


4.2. ПАСПОРТ
                                     подпрограммы «Развитие конкуренции» 
муниципальной программы
Луховицкого муниципального района Московской области
«Развитие потребительского рынка и услуг  Луховицкого муниципального
района Московской области
на 2015 – 2019 годы»



5. Цели и задачи Программы

       Муниципальная программа Луховицкого муниципального района Московской области «Развитие потребительского рынка и услуг Луховицкого муниципального района Московской области на 2015 – 2019 годы»    (далее - Программа) ставит перед собой определенные цели и задачи. 
Цель Программы:
Развитие современных форматов торговли, общественного питания и бытовых услуг.
Развитие сферы муниципальных закупок.
Внедрение стандарта развития конкуренции. 
Для достижения указанной цели необходимо решение следующих задач:
Развитие инфраструктуры потребительского рынка и услуг.
 Развитие похоронного дела.
 Развитие конкуренции.


6.Характеристика основных мероприятий Программы, необходимость их осуществления


         В Подпрограмме 1 намечены мероприятия для достижения цели и поставленных задач.
Это разработка и утверждение стратегии, проведение анализа и мониторинга обеспеченности населения  площадями торговых объектов. Намечены конкретные мероприятия, необходимые для решения задач Программы.При реализации мероприятий будет достигнуто повышение социально-экономической эффективности потребительского рынка Луховицкого муниципального района  Московской области посредством создания условий для наиболее полного удовлетворения потребностей населения в качественных товарах и услугах, обеспечения  устойчивого функционирования и сбалансированного развития различных видов, типов и способов торговли,  общественного питания и бытового обслуживания.
В Подпрограмме 2 определены первоочередные мероприятия по развитию конкуренции в целях обеспечения дальнейшего социально-экономического развития Луховицкого муниципального района Московской области, общего улучшения конкурентной среды в регионе и инвестиционного климата, создания условий для добросовестной конкуренции посредством формирования механизмов развития конкуренции в Луховицком муниципальном районе Московской области в целом и в конкретных отраслях с учетом их особенностей. Реализация Подпрограммы 2 обеспечит создание дополнительных возможностей для эффективного наращивания социально-экономического потенциала Луховицкого муниципального района Московской области; значительного увеличения объемов производства и реализации конкурентоспособной продукции, работ и услуг; роста валового регионального продукта; повышения уровня и качества жизни населения.







       7.Планируемые результаты реализации муниципальной программы
Луховицкого муниципального района Московской области
«Развитие потребительского рынка и услуг  Луховицкого муниципального
района Московской области
на 2015 – 2019 годы»
с указанием количественных и качественных целевых показателей.



8.Обоснование финансовых ресурсов,
                                                                            необходимых для реализации мероприятий
муниципальной  программы Луховицкого муниципального района
Московской области «Развитие потребительского рынка и услуг
Луховицкого
муниципального района Московской
области на 2015 – 2019 годы»




9. Перечень мероприятий Муниципальной  программы Луховицкого муниципального района Московской области «Развитие    потребительского рынка и услуг Луховицкого  муниципального района Московской области на 2015 – 2019 годы»


9.1. Перечень мероприятий Подпрограммы 1

«Инфраструктура потребительского рынка и услуг»
(наименование   подпрограммы)






























9.2. Перечень мероприятий подпрограммы 2

«Развитие конкуренции»
(наименование  подпрограммы)



10. Методика расчета  значений  показателей эффективности

10.1. Подпрограмма 1«Инфраструктура потребительского рынка и услуг»

Эффективность реализации подпрограммы определяется степенью достижения следующих показателей подпрограммы.
Показатель 1.1. Обеспеченность населения площадью торговых объектов.