Приложение            
к постановлению администрации
Домбаровского района
Оренбургской области 
от          №           









МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА

«Противодействие коррупции на территории муниципального образования Домбаровский  район Оренбургской области на 2015-2020 гг.» 

























МО «Домбаровский район» 2014 г.


                                                                                                          Приложение
                                                                                                                               к постановлению администрации 
                                                                                                                               муниципального образования
                                                                                                                               Домбаровский  район   
                                                                                                                               Оренбургской области
                                                                                                                               от ______________ № __________
         
   
ПАСПОРТ
муниципальной программы
 «Противодействие коррупции на территории муниципального образования Домбаровский  район Оренбургской области на 2015-2020 гг.» 


Содержание проблемы и обоснование необходимости
ее решения программными методами

Необходимость реализации программы обусловлена современным состоянием и уровнем коррупции. Вопросы противодействия коррупции приобретают все большую значимость, так как коррупция относится к числу наиболее опасных негативных социальных явлений, приводящих к разрушению и ослаблению всех государственных институтов.
Негативные последствия коррупции выражаются в ресурсных и временных затратах для граждан и организаций, существовании теневой экономики, неэффективности управления, утрате доверия к органам власти и управления. 
Диапазон способов противодействия коррупции широк. Коррупция как явление, глубоко проникшее в действительность, требует системного подхода и самых решительных мер противодействия. Уровень развития коррупции, изощренные формы ее существования требуют адекватных мер реагирования. 
Коррупция как социальный процесс носит латентный (скрытый) характер, поэтому объективно оценить ее уровень без серьезных и масштабных социологических исследований и антикоррупционного мониторинга практически невозможно.
Поскольку коррупция может проявляться при доступе (отсутствии доступа) к определенной информации, возникает необходимость совершенствовать технологии доступа общественности к информационным потокам. Решить эту проблему возможно только в результате последовательной, системной, комплексной работы по разработке и внедрению новых правовых, организационных, информационных и иных механизмов противодействия коррупции.
В целях эффективного решения задач по вопросам противодействия коррупции необходимо объединение усилий институтов гражданского общества, координации деятельности органов местного самоуправления Домбаровского района Оренбургской области, бюджетных учреждений и организаций. Для этого требуется программно-целевой подход, а также проведение организационных мероприятий в этом направлении.
Реализация программы должна способствовать решению как указанных, так и иных проблем коррупционной направленности на территории Домбаровского района Оренбургской области.

Цели и задачи  программы, сроки ее реализации

     Цели программы:
  - снижение уровня коррупции и обеспечение защиты прав и законных интересов граждан Домбаровского района Оренбургской области от угроз, связанных с коррупцией;                            
   - повышение эффективности взаимодействия органов местного самоуправления и общества в сфере муниципального управления.
    Задачи программы:
     - совершенствование  правового регулирования в сфере противодействия коррупции на территории Домбаровского района Оренбургской области;
    -  формирование антикоррупционного общественного мнения, нетерпимости к проявлениям коррупции;
     - обеспечение адекватного реагирования правовыми, организационными, идеологическими и другими мерами на коррупционные угрозы; 
    - обеспечение ответственности за коррупционные правонарушения во всех случаях, прямо предусмотренных нормативными правовыми актами;
    - создание в органах местного самоуправления  комплексной системы противодействия коррупции;
    - организация антикоррупционного мониторинга, просвещения и пропаганды;
    - формирование антикоррупционного общественного мнения и нетерпимости к проявлениям коррупции;
  - обеспечение прозрачности деятельности органов местного самоуправления Домбаровского района Оренбургской области.
       Сроки реализации программы - 2015 - 2020 годы.

Перечень основных мероприятий программы

        Мероприятия, предлагаемые к реализации и направленные на решение задач программы, с указанием финансовых ресурсов и сроков, необходимых для их реализации, приведены в приложении № 1 к программе.

Целевые показатели (индикаторы) программы 

          Результаты работы по реализации программы будут оцениваться по следующим целевым показателям (согласно приложению №2):  
- оснащенность органов местного самоуправления   сборниками нормативных правовых актов Российской Федерации по вопросам противодействия коррупции;
- оснащенность  тематических материалов в СМИ района, направленных на информирование населения о  реализации в Домбаровском  районе Оренбургской области мероприятий по противодействию коррупции;
- обеспечение обучения муниципальных служащих на семинарах или курсах по теме «Противодействие коррупции в органах государственного и муниципального управления».

Ресурсное обеспечение программы

При планировании ресурсного обеспечения программы учитывались актуальность и значимость проблемы противодействия коррупции на территории муниципального образования Домбаровский район.
Расходы на реализацию  программы определены на основании  комплекса мер по снижению уровня коррупции  в муниципальном образовании Домбаровский район.
Прогнозируемый объем финансирования программы составит 90,0    тыс. рублей.
Финансирование мероприятий программы осуществляется за счет средств бюджета муниципального образования Домбаровский район Оренбургской области, в том числе по годам:
2015г. – 15,0 тыс. рублей;
2016г. – 15,0 тыс. рублей;
2017г. – 0;
2018г. – 0;
2019г. – 0;
2020г. – 0. (в ред пост. №142-п  от 20.02. 2016 г.)
Объем средств, предусмотренных на выполнение программных , носит прогнозный характер и будет ежегодно уточняться при формировании бюджета муниципального образования Домбаровский район Оренбургской области.

Механизм реализации программы

       Программа имеет межведомственный комплексный характер и реализуется в течение 2015-2020 гг. 
       Исполнителем  программы является администрация муниципального образования Домбаровский район Оренбургской области.
       Исполнитель программы:
     - несет ответственность за реализацию программы в целом;
     - обеспечивает целевое и эффективное использование средств, выделяемых на реализацию программы;
     -разрабатывает перечень целевых индикаторов и показателей программы для мониторинга хода реализации  программы;
    - ежегодно уточняют целевые индикаторы и показатели программы.                                                              Финансовое обеспечение  программы за счет средств бюджета муниципального образования Домбаровский район  осуществляется в соответствии со сводной бюджетной росписью бюджета муниципального образования, утверждаемой на соответствующий финансовый год в порядке, установленном  Российской Федерации и  Оренбургской области.
         Важнейшим элементом реализации  программы является взаимосвязь планирования, мониторинга, уточнения и корректировки этих мероприятий. В связи с этим предполагается ежеквартальный анализ хода реализации  программы на основе оценки их результативности и достижения целевых индикаторов программы.
Формирование и использование современной системы контроля в ходе реализации программы является неотъемлемой составляющей механизма ее реализации.
Процедура обеспечения публичности (открытости) информации о значениях целевых индикаторов и показателей программы, результатах мониторинга  хода реализации  осуществляется путем ее размещения  в средствах массовой информации района.

Ожидаемые результаты от реализации программы

         Ожидаемые результаты от реализации программы:
   - снижение уровня коррупции; 
   - повышение эффективности борьбы с коррупционными правонарушениями;
    -  снижение числа коррупционных правонарушений со стороны должностных лиц, муниципальных служащих, иных, выполняющих государственные полномочия, лиц и организаций;
   - создание эффективной системы противодействия коррупции.
	
8. Оценка     эффективности реализации программы

Оценка эффективности реализации программы осуществляется путем сопоставления достигнутых показателей (индикаторов) с запланированными в 5 настоящей программы.
Успешное выполнение мероприятий будет способствовать:
- усилению межведомственного взаимодействия в области противодействия коррупции;
- созданию комплексной системы мер по профилактике коррупции.
Оценка эффективности реализации программы определяется степенью выполнения показателей (индикаторов). По результатам мониторинга и оценки степени, достижения целевых значений производится анализ хода выполнения программы и выработка правильного управленческого решения.
Методика оценки эффективности программы (далее - методика) представляет собой алгоритм оценки по годам и по итогам реализации в целом исходя из оценки соответствия текущих значений показателей их целевым значениям и экономической эффективности достижения таких результатов с учетом объема ресурсов, направленных на реализацию программы.
Методика включает в себя проведение количественных оценок эффективности по следующим направлениям:
1) степень достижения запланированных результатов (достижения целей и решения задач) программы (оценка результативности);
2) степень соответствия фактических затрат местного бюджета запланированному уровню (оценка полноты использования бюджетных средств);
3) эффективность использования средств местного бюджета (оценка экономической эффективности достижения результатов).
Расчет результативности по каждому показателю программы проводится по формуле: