 
к подпрограмме «Развитие малого и среднего предпринимательства
 в Парабельском районе на 2016-2020 годы»

Перечень показателей цели и задач подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства в Парабельском районе на 2016-2020 годы» и сведения о порядке сбора информации по показателям и методике их расчета



Приложение  № 5 
к муниципальной программе
«Содействие развитию предпринимательства 
 и занятости населения в Парабельском районе на 2016-2020годы»

Паспорт подпрограммы «Содействие занятости населения Парабельского района на 2016 – 2020 годы»

1. Характеристика текущего состояния сферы
реализации подпрограммы 

Основой разработки Подпрограммы является анализ существующей ситуации на рынке труда и тенденций социально-экономического развития района. Муниципальная программа «Содействия занятости населения на 2016-2020 годы» станет эффективным инструментарием для позитивного воздействия на регистрируемый рынок труда. Для своевременного решения проблем проводится мониторинг его показателей. В соответствии с меняющимися условиями и ситуацией на рынке труда, будут вноситься изменения в цели, задачи и мероприятия программы
Подпрограмма позволит содействовать обеспечению системного и целостного подхода к регулированию ситуации, складывающейся на рынке труда Парабельского района, планомерному проведению работы в области обеспечения гарантий, предусмотренных Законом Российской Федерации от 19 апреля 1991 года N 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации».
Ситуацию на рынке труда Парабельского района можно охарактеризовать как стабильную, управляемую и прогнозируемую.

2. Цель и задачи подпрограммы 
Цель подпрограммы  - содействие занятости населения и защиты от безработицы.
Задача подпрограммы:
повышение занятости и социальная защита от безработицы населения в Парабельском районе;
организация летнего трудоустройства несовершеннолетних детей.

3. Ресурсное обеспечение подпрограммы.
1. Финансирование программы предполагается осуществлять  из районного, областного бюджетов и внебюджетных источников (по согласованию).  
2. Общий объём финансирования подпрограммы из районного бюджета в 2016-2020 годах -  4 485,0 тыс. рублей.
3.  Конкретные объёмы финансирования мероприятий программы определяются при разработке и утверждении бюджета на соответствующий год, положений и смет расходов на соответствующие мероприятия.
4. Размер расходуемых средств может изменяться исходя из возможностей бюджетов.

4. Управление и контроль за реализацией подпрограммы.
Контроль за реализацией программы осуществляет Администрация Парабельского района в следующем порядке:
Информация, направляемая Первому заместителю Главы района, в экономический отдел, предоставляется в письменном виде.  
Приложение  № 1
к  подпрограмме «Содействие занятости населения на 2016-2020 годы»

Перечень показателей цели и задач подпрограммы «Содействие занятости населения на 2016-2020 годы» и сведения о порядке сбора информации по показателям и методике их расчета

