

Приложение № 3
Утверждено
постановлением администрации
Межевского муниципального района  Костромской области
«13» октября 2016 №  140
Положение
о координационном совете по вопросам духовно - нравственного
и патриотического воспитания граждан
Глава 1. Общие положения
1.1. Координационный совет по вопросам духовно-нравственного и патриотического воспитания граждан (далее - Координационный совет) является постоянно действующим коллегиальным органом при администрации Межевского муниципального района, созданным в целях обеспечения взаимодействия между органами местного самоуправления муниципального района, общественными объединениями и другими организациями в вопросах духовно- нравственного и патриотического воспитания, допризывной подготовки молодежи на территории Межевского района.
1.2. Координационный совет в своей деятельности руководствуется: государственной программой Костромской области  «Развитие государственной молодежной политики Костромской области на 2017-2025 г.г.», утвержденная постановлением администрации Костромской области от 27 июля 2016 года № 267-а., руководствуясь положениями п.27 ч.1ст.15 Федерального закона от 06.10.2003 №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации, Федерального закона от 28.03.1998 №53-ФЗ «О воинской обязанности в военной службе», Уставом муниципального образования «Межевской муниципальный район», иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и Костромской области, а также настоящим Положением.

Глава 2. Цели и задачи координационного совета

2.1. Основной целью деятельности Координационного совета является обеспечение взаимодействия между органами местного самоуправления, общественными объединениями и другими организациями в вопросах духовно-нравственного и патриотического воспитания, допризывной подготовки молодежи на территории Межевского района.
2.2. Основными задачами Координационного совета являются:
1) разработка предложений по вопросам развития духовно-нравственного, патриотического воспитания и допризывной подготовки молодежи, обеспечение согласованных действий по реализации мероприятий муниципальной целевой программы «Патриотическое и духовно - нравственное воспитание граждан Российской Федерации, проживающих на территории Межевского района» на 2017-2019 годы, иных мероприятий патриотической направленности;
2) формирование условий для эффективного использования потенциала общественных организаций, участие представителей муниципального района в региональных и всероссийских форумах, слетах, конференциях по вопросам духовно-нравственного, патриотического воспитания и допризывной подготовки молодежи;
3) подготовка предложений по внесению изменений и дополнений в муниципальную целевую программу «Патриотическое и духовно-нравственное воспитание граждан Российской Федерации, проживающих на территории Межевского муниципального района » на 2017-2019 годы, разработка иных целевых программ по патриотическому воспитанию;
4) содействие информационному обеспечению администрации муниципального района, общественности о процессах и тенденциях развития духовно-нравственного, патриотического воспитания и допризывной подготовки молодежи на территории Межевского муниципального района.

Глава 3. Функции координационного совета

3.1. Для достижения указанных целей и задач Координационный совет осуществляет следующие функции:
1) анализирует работу органов местного самоуправления Межевского муниципального района, общественных объединений и других организаций по решению вопросов в части духовно- нравственного, патриотического воспитания и допризывной подготовки молодежи;
2) готовит предложения по определению основных направлений и механизмов взаимодействия органов местного самоуправления муниципального района и общественных организаций;
3) регулярно заслушивает информацию о ходе выполнения районной целевой программы «Патриотическое и духовно-нравственное воспитание граждан Российской Федерации, проживающих на территории Межевского муниципального района» на 2017-2019 годы (не реже, чем 2 раза в год);
4) приглашает к участию в своих заседаниях должностных лиц органов местного самоуправления, должностных лиц, специалистов предприятий и организаций независимо от форм собственности;
5) готовит предложения, информационные и аналитические материалы по вопросам духовно-нравственного, патриотического воспитания и допризывной подготовки молодежи для внесения в установленном порядке на рассмотрение органов местного самоуправления; 
6) размещает информацию о своей деятельности и другие материалы по освещению вопросов духовно-нравственного, патриотического воспитания и допризывной подготовки молодежи на территории Межевского муниципального района в официальных средствах массовой информации Костромской области и в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» на сайтах;

Глава 4. Состав, организационная структура и руководство
координационного совета

4.1. Персональный состав Координационного совета утверждается постановлением администрации Межевского муниципального района Костромской области.
4.2. Координационный совет состоит из председателя Координационного совета, заместителя председателя, секретаря Координационного совета и членов Координационного совета.
4.3. В состав Координационного совета на правах членов могут входить представители исполнительных муниципальных органов, национальных общественных объединений, «религиозных конфессий, общественных организаций ветеранов и инвалидов войны и локальных конфликтов и других структур;
4.4. Члены Координационного совета принимают участие в его работе на общественных началах.
4.5. В отсутствие председателя деятельностью Координационного совета руководит заместитель председателя.
4.6. Секретарь Совета координирует работу по подготовке проектов планов и документов на заседания, информирует по согласованию с председателем членов совета о дате и времени проведения очередного заседания Совета, ведет протокол заседания и оформляет его решения, организует и контролирует соблюдение сроков подготовки материалов, доработку итоговых документов и выполнение решений Совета.
4.7. Координационный совет действует на постоянной основе и осуществляет свою деятельность в соответствии с планом работы, который принимается на заседании Координационного совета и утверждается председателем.

Глава 5. Организационная деятельность координационного совета

 Заседания Координационного совета проводятся по мере необходимости, но не реже 1 раза в квартал.
 Решения Координационного совета принимаются открытым голосованием простым большинством  голосов  присутствующих на заседании членов Координационного совета. Заседание Координационного совета считается правомочным, если на нем присутствует более половины его членов. При равенстве голосов голос председательствующего на заседании является решающим.
5.3. Решения Координационного совета носят рекомендательный характер;  и оформляются протоколом, который подписывает председательствующий на заседании Координационного совета.
5.4. Протоколы заседания Координационного совета хранятся у секретаря Координационного совета.
5.5. Организационно-техническое обеспечение деятельности Координационного совета осуществляет отдел культуры, туризма, молодежной политики, физкультуры и спорта администрации Межевского муниципального района.



     Приложение № 1
                                                                                                          Утверждено
постановлением администрации
                                                                                            Межевского муниципального района
                                                                                                     Костромской области
                                                                                                      от «13» октября 2016 г. № 140




Муниципальная
целевая программа


«Патриотическое и духовно-нравственное воспитание граждан 
Российской Федерации,
проживающих на территории
Межевского муниципального района»
 на 2017-2019 годы






Муниципальная целевая программа
«Патриотическое и духовно-нравственное воспитание граждан Российской Федерации,  проживающих на территории Межевского муниципального района»
на 2017-2019 годы

Глава 1 . Паспорт  программы 

1. Наименование программы – муниципальная целевая программа «Патриотическое и духовно-нравственное воспитание граждан Российской Федерации, проживающих на территории Межевского муниципального района»  на 2017-2019 годы (далее - Программа).
2. Основание для разработки Программы – государственная программа Костромской области  «Развитие государственной молодежной политики Костромской области на 2017-2025 г.г.», утвержденная постановлением администрации Костромской области от 27 июля 2016 года № 267-а подпрограмма  «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации, проживающих на территории Костромской области на 2017-2025 годы».
3. Государственный заказчик Программы - администрация Межевского муниципального района Костромской области.
4. Разработчик Программы — отдел культуры, туризма, молодежной политики, физкультуры и спорта администрации Межевского муниципального района.