 
Потенциал годовой экономии ЭЭ  складывается из экономической эффективности замены ЛН на КЛЛ (фактическое потребление уменьшается в 3-5 раз) за минусом стоимость покупки и установки новых КЛЛ. Результат может быть как положительный, так и отрицательный в зависимости от продолжительность работы осветительных устройств и их мощности. 
Анализ состояния системы освещения в МАОУ СОШ №2 представлен в таблице 2.


Таблица 2. 
Анализ состояния систем освещения в МАОУ СОШ № 2

Пояснения к таблице:
Р пасп, Вт – мощность ЛН  
Ф пасп, лк  - световой поток ЛН в однотипном помещении (пасп. данные);
Nф, шт – фактическое количество ЛН в однотипном помещении , указанного в опросных листах
S, м2 – площадь однотипного помещения, для которого оценивался потенциал годовой экономии при замене ЛН на КЛЛ;
Т год, ч – годовое число работы ЛН в однотипном помещении;
Т срок сл., ч – максимальный срок службы ЛН по паспорту;
Р*пасп, Вт – мощность новой КЛЛ в однотипном помещении, указанного в опросных листах;
Ф*пасп, лк – световой поток КЛЛ в однотипном помещении, указанного в опросных листах;
N*,  шт – новое количество КЛЛ, необходимое для освещения однотипного помещения;
Т срок сл., ч – максимальный срок службы КЛЛ по паспорту;
Цена КЛЛ, руб. – см. на www.kosmos.ru
Экономия ЭЭ при замене ЛН на КЛЛ, кВтч/год – разница фактического потребления при замене ЛН на КЛЛ;
Тариф ЭЭ,   руб./кВт·ч – указанный в опросных листах;
Экономич. эф-ть при замене ЛН, руб./год. – экономия ЭЭ в рублях при замене ЛН на КЛЛ;
Стоим-ть установки КЛЛ, руб. – стоимость покупки и монтажа КЛЛ;
Потенциал год. эконом., руб/год – экономия ЭЭ в рублях при замене ЛН на КЛЛ за минусом стоимости КЛЛ;
Период окупаем-ти, мес. – период окупаемости покупки и установки новых КЛЛ (в строчках ИТОГО указаны в среднем по учреждениям минимальный и максимальный сроки окупаемости). 



Таким образом, потенциал годовой экономии по  зданию  МАОУ СОШ №2  составил 56 623,2  руб./год. Период окупаемости менее года.
Приведем пример нерационального расхода ЭЭ на освещение, когда при достаточном естественном освещении включаются осветительные приборы. Это происходит либо по халатности работников, либо из-за плохого состояния поверхности стен, потолков, загрязненности окон и др. 
Потери ЭЭ из-за нарушения графика включения-отключения освещения и переплату за ЭЭ можно определить по формуле:

где  - установленная мощность всех ламп, Вт,
       - коэффициент спроса осветительной нагрузки для  учебных учреждений.
При тарифе 3,42 руб./кВтч переплата за ЭЭ с одного помещения составит 89 828,35 руб./год.
С учетом примера нерационального использования ЭЭ приведем основные мероприятия по повышению энергоэффективности освещения:
1. Максимальное использование естественного освещения в дневное время и автоматическое управление искусственным освещением в зависимости от уровня естественного освещения. Управление включением освещения может осуществляться от инфракрасных датчиков, присутствия людей или движения.
2. Использование современной осветительной арматуры с рациональным светораспределением.
3. Использованием электронной пускорегулирующей аппаратуры (ПРА).
4. Применение автоматических выключателей для систем дежурного освещения в зонах временного пребывания людей.
5. Окраска поверхностей производственных помещений и оборудования в светлые тона для повышения коэффициента использования естественного и искусственного освещения.
6. Содержание светопрозрачных конструкций осветительных приборов в чистоте.
7. Установка защиты от превышения номинальных уровней напряжения (если присутствуют скачки напряжения).
8. Разбивка большого помещения на световые зоны с отдельными для каждой зоны выключателями.
9. Обычные люминесцентные светильники, работающие более 5000 ч в год, должны быть оборудованы отражателями, позволяющими удвоить световой поток или при том же световом потоке уменьшить вдвое количество люминесцентных ламп.

Анализ энергетической эффективности жилищного фонда

По состоянию на 01.01.2016  жилищный фонд Кожевниковского района составил 454,9 тыс. кв.м., в том числе муниципальный жилищный фонд – 5,9 тыс. кв.м. Наибольшая площадь жилищного фонда сконцентрирована в Кожевниковском сельском поселении (42,5% от общей площади жилищного фонда района).
Общее количество жилых домов в районе составляет 6787 домов, из них 5066 или 75 % - частные дома и 1721 или 25% - многоквартирные дома (МКД). Количество квартир в МКД – 4428. 
Из общего числа МКД 1671ед. (97,1%) являются домами блокированной застройки.
На территории Кожевниковского района ежегодно ведется застройка индивидуальных жилых домов. За 2015 год  введено в эксплуатацию 3,198 тыс. кв. метров жилья.
По материалу стен:
65% жилых домов - деревянные.
27,8% жилых домов - кирпичные.
Удельный вес ветхого жилищного фонда к общей площади жилья составляет   0,24 %. Удельный вес аварийного жилья жилищного фонда к общей площади жилья составляет 0,48 %. 
Уровень благоустройства жилищного фонда характеризуется обеспеченностью:
центральным отоплением, электроснабжением, холодным водоснабжением (водопроводом), водоотведением и газоснабжением. Горячее водоснабжение в районе отсутствует.
В каждом сельском поселении присутствует печное отопление и составляет 80% от общего числа жилых домов в районе.
Общее количество домов в Кожевниковском районе, подключенных к централизованной системе отопления на 01.01.2016 года составляет 112 домов. Период постройки многоквартирных домов - с 1961 по 2016 г.г. Энергетические паспорта домов не разрабатывались.
В соответствии с ФЗ-261 от 23.11.2009 «Об энергосбережении…» в многоквартирных домах, помещения в которых составляют муниципальный жилищный фонд в границах муниципального образования,  должны быть организованы и проведены первые энергетические обследования в период со дня вступления в силу Федерального закона до 31 декабря 2012 года, последующие энергетические обследования - не реже чем один раз каждые пять лет.
Оснащенность приборами учета топливно-энергетических ресурсов у населения представлена в таблице 3.
                                                      Таблица 3. 
Приборный учет ЭР у населения Кожевниковского района

В целях повышения уровня энергосбережения в жилищном фонде в соответствии Федеральным законом от 23.11.2009 № 261 «Об энергосбережении и повышении энергетической эффективности» необходимо выполнение мероприятий, обеспечивающие снижение объема используемых энергетических ресурсов в жилищном фонде. Для достижения этих целей необходим приборный учет расходования таких энергоресурсов, как электрическая и тепловая энергия, холодное водоснабжение. 

Необходимо провести инвентаризацию имеющихся приборов учета с приведением их к соответствующим требованиям, представленным в пункте 5.2.3., и дальнейшей установкой приборов учета там, где они отсутствуют.

Финансирование работ по установке приборов учета, их приобретения осуществляется на объектах жилого фонда за счет средств поставщика услуги, при условии включения в инвестиционную составляющую в тарифе на услугу, за счет средств бюджета сельского поселения в муниципальном жилищном фонде, а также за счет собственных средств граждан (потребителей) по их инициативе
Для ветхих жилых домов рекомендуется проводить тепловизионную съемку при проведении энергетического обследования для устранения недостатков ограждающих конструкций, а следовательно, уменьшения теплопотерь здания, а также при строительстве новых объектов для своевременного обнаружения недостатков строительства.
Состояние сетей систем отопления и водоснабжения в жилищном фонде Кожевниковского района удовлетворительное: внутренние тепловые системы промываются один раз в год, проводятся работы по замене радиаторов, ремонту и теплоизоляции сетей тепло- и водоснабжения. Ежегодно проводятся реконструкции изношенных участков наружных сетей тепло- и водоснабжения.
Капитальный и текущий ремонт в МКД частично проводится силами самих жильцов,  частично обслуживающими организациями,  а также с 2014г. Фондом капитального ремонта МКД. В 2016 году, согласно краткосрочных планов, Фондом капитального ремонта МКД, был отремонтирован один многоквартирный дом в с. Кожевниково.
Общее состояние конструкций жилых МКД по поселениям удовлетворительное.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации № 603 внесены изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2014 г. № 1380 «О вопросах установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг», согласно которым органам государственной власти субъектов Российской Федерации предоставлено право до 31 декабря 2016 г. принять решение о поэтапном переходе к установлению единых на территории субъекта Российской Федерации нормативов потребления коммунальных услуг в отношении всех или отдельных муниципальных образований, расположенных на территории субъекта Российской Федерации, при условии утверждения органами государственной власти субъектов Российской Федерации программ энергосбережения и повышения энергетической эффективности, направленных на энергосбережение и повышение энергетической эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов, предусматривающих в том числе установку приборов учета энергетических ресурсов. В случае принятия такого решения переход к единым на территории Томской области нормативам потребления коммунальных услуг должен быть завершен не позднее 1 января 2020 г.
После введения единых нормативов потребления коммунальных услуг ожидается превышение предельного индекса роста платы граждан за коммунальные услуги в многоквартирных домах Кожевниковского района, где отсутствуют приборы учета энергетических ресурсов.  
Перечень многоквартирных домов, в которых после введения единых нормативов потребления коммунальных услуг будет превышение предельного индекса роста платы граждан за коммунальные услуги приведен в приложении 3 к настоящей программе. 
Обоснование необходимости решения проблемы энергосбережения программно-целевым методом
Опыт реализации целевых программ на территории Кожевниковского района показал, что наилучшие результаты достигаются в условиях прогнозирования направлений, сроков внедрения, финансовых источников, окупаемости инвестиций, управления процессом, то есть решения проблемы программными методами. 
Решение проблем энергосбережения программным методом обусловлено следующими факторами:
 1. Для достижения результатов процесс по повышению энергоэффективности в районе должен иметь постоянный характер, а не ограничиваться отдельными, разрозненными мероприятиями, необходимо комплексно и системно подходить к решению различных вопросов: финансово-экономических, организационно-методических, технических.