КУРГАНСКАЯ ОБЛАСТЬ
ВАРГАШИНСКИЙ РАЙОН
АДМИНИСТРАЦИЯ ВАРГАШИНСКОГО РАЙОНА



ПОСТАНОВЛЕНИЕ



        от 10 ноября 2015 года № 442
р.п. Варгаши




В соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации, Федеральным законом от 6 октября 2003 года №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», Уставом Варгашинского района Курганской области, постановлением Администрации Варгашинского района от 31 июля 2013 года № 199 «О муниципальных программах Варгашинского района», Администрация Варгашинского района ПОСТАНОВЛЯЕТ:
	1. Утвердить муниципальную программу Варгашинского района «Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявлений экстремизма в Варгашинском районе» согласно приложению к настоящему постановлению. 
2. Настоящее постановление опубликовать в Варгашинской районной газете «Маяк» (в основном номере и (или) в приложении к нему). 
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2016 года.
4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя Главы Варгашинского района, начальника управления по социальной политике Администрации Варгашинского района Кудреватых В.А.


Глава Варгашинского района                                                                    В.Ф. Яковлев








                                                                          








Муниципальная программа Варгашинского района
«Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявлений экстремизма в Варгашинском районе»

Паспорт
муниципальной программы Варгашинского района
«Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявлений экстремизма в Варгашинском районе»






















Раздел I. Характеристика проблемы, 
на решение которой направлена Программа

Программа гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактики проявлений экстремизма в Варгашинском районе Курганской области на 2016-2019 годы направлена на укрепление в Варгашинском районе Курганской области толерантной среды на основе ценностей многонационального российского общества, традиционных для России религий, поддержание политического, межэтнического и межконфессионального мира и согласия.
Варгашинский район Курганской области является полиэтническим муниципальным образованием. По состоянию на 1 января 2015 года на территории района проживает 18,977 тысяч человек.
Варгашинский район Курганской области не является многоконфессиональным. В районе по состоянию на 1 января 2015 года официально зарегистрирована 1 религиозная организация православной конфессии. Традиционно доминирующей по охвату населения конфессией является православие. В районе нет официально зарегистрированных национально-культурных общественных организаций.
Этноконфессиональная обстановка в районе стабильная, без серьезных противоречий и конфликтов. Этому способствует конструктивное взаимодействие органов местного самоуправления с институтами гражданского общества по вопросам социальной политики и духовно-нравственного воспитания. 
Вместе с тем, имеются отдельные случаи проявления бытового национализма, ксенофобии, а также латентные формы этноконфессионального экстремизма. 
В образовательных учреждениях района проводится работа по формированию у детей и молодежи установок на позитивное восприятие этнического и конфессионального многообразия, интереса к другим культурам, уважение присущих им ценностей, традиций, своеобразия образа жизни. Существующие образовательные программы и система работы с обучающимися направлены на воспитание толерантного сознания и поведения, неприятие межрелигиозной вражды, крайних проявлений национализма, а также шовинизма и экстремизма. 
Вместе с тем, система образования не полностью реализует меры по формированию у дошкольников, школьников и студентов основы толерантного мировоззрения. Растет число подростков, причисляющих себя к неформальным молодежным течениям. Отрыв молодежных субкультур от традиционных ценностей старших поколений, национальных обычаев и менталитета создает предпосылки расшатывания фундаментальной культуры общества. 
В печатных средствах массовой информации Варгашинского района публикуются материалы по недопущению проявлений экстремизма, разжигания расовой и религиозной вражды. Для установления фактов публикаций информации экстремистского содержания выборочно проводится мониторинг средств массовой информации и информационных ресурсов сети «Интернет». Этих мер не достаточно. Необходимо создать единое информационное пространство для пропаганды мира и согласия в межнациональных и межконфессиональных отношениях. Недостаточно используется потенциал средств массовой информации для содействия свободному и открытому диалогу, обсуждения имеющихся проблем, преодоления индифферентности по отношению к группам и идеологиям, проповедующим нетерпимость.
В целях нейтрализации вышеназванных негативных проявлений необходимо эффективное взаимодействие органов местного самоуправления Варгашинского района, правоохранительных и контролирующих органов, общественных объединений, средств массовой информации по вопросам противодействия и профилактики проявлений экстремизма, гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений, укрепления толерантности в Варгашинском районе Курганской области. 
Программа призвана укрепить основы долгосрочного процесса формирования толерантного сознания и поведения жителей Варгашинского района.
Принятие Программы и ее последующая реализация позволят вывести государственную национальную политику на качественно новый уровень, соответствующий современным социально-политическим реалиям, исторической и географической специфике Варгашинского района.

Раздел II. Цель и задачи Программы

Цель Программы - реализация политики в области профилактики проявлений экстремизма, совершенствование системы профилактических мер антиэкстремистской направленности, укрепление межнационального и межрелигиозного согласия, достижение взаимопонимания и взаимного уважения в вопросах этноконфессионального сотрудничества.
Задачи Программы:
	- поддержка всех национальных культур народов, проживающих на территории района, и традиционных для Варгашинского района конфессий, реализация системы мер, стимулирующих толерантное поведение, противодействие экстремизму во всех его проявлениях;
	- правовое  воспитание  населения, проводимое в целях разъяснения антиобщественной направленности идеологии и практики экстремизма, формирования установок неприятия проявлениям экстремизма и ксенофобии;
	- укрепление межэтнической и межконфессиональной толерантности и профилактика проявлений экстремизма в молодежной среде; 	
	- привлечение граждан, общественных объединений, а также средств массовой информации для обеспечения максимальной эффективности деятельности по профилактике проявлений экстремизма.

Раздел III. Сроки реализации Программы

Настоящая Программа  рассчитана на четыре года: с 2016 года по 2019 год включительно.
Условиями досрочного прекращения реализации Программы являются:
досрочная реализация мероприятий Программы;
снижение эффективности реализации Программы.
Оценка эффективности реализации Программы определяется в соответствии с Порядком проведения и критериями оценки эффективности реализации программы Варгашинского района, утвержденным постановлением Варгашинского района от 31 июля 2013 года № 199 «О муниципальных  программах Варгашинского района».


Раздел IV.   Технико-экономическое обоснование Программы

На реализацию Программы будут направлены средства бюджета Варгашинского района в объеме 50 тысяч рублей. Данные средства будут направлены на изготовление выставочных стендов, информационных материалов, приобретение цветов, памятных подарков, сувениров для проведения торжественных мероприятий по награждению граждан, а также проведение торжественных и спортивных мероприятий Администрацией Варгашинского района, либо торжественных и спортивных мероприятий, в которых принимает участие Администрация Варгашинского района.  

Раздел V.   Сведения о распределении объемов  финансирования Программы
по источникам и годам

Источником финансирования Программы являются средства бюджета Варгашинского района.
Общий объем финансирования Программы составляет  50 тысяч рублей, в том числе по годам финансирования:

	

Раздел VI. Оценка ожидаемой эффективности реализации Программы  

Реализация Программы позволит:
- увеличить количество граждан, положительно оценивающих состояние межнациональных отношений, в общем количестве граждан Варгашинского района до 68% к 2019 году;
- увеличить численность участников мероприятий, направленных на этнокультурное развитие народов, проживающих в Варгашинском районе до 2500 человек к 2019 году. 

Раздел VII. Перечень мероприятий Программы    

Перечень основных мероприятий с указанием сроков их реализации, исполнителей, объемов финансирования по источникам и годам приведен в приложении  к настоящей Программе.   




Раздел VIII. Система целевых индикаторов

Целевыми индикаторами Программы являются:      


Раздел IX.    Сведения о механизме контроля  за выполнением Программы

Служба ГО, ЧС и мобилизационной работы управления строительства, жилищно-коммунального хозяйства, транспорта и дорожной деятельности Администрации Варгашинского района: 
осуществляет в пределах своей компетенции координацию деятельности исполнителей Программы; 
подготавливает ежегодный доклад о ходе реализации Программы;
в конце первого квартала года, следующего за отчетным, отчитывается на расширенном аппаратном совещании Администрации Варгашинского района о реализации Программы;
подготавливает предложения по уточнению перечня мероприятий Программы;
организует размещение на официальном сайте Администрации Варгашинского района информации о ходе и результатах реализации Программы;
организует ведение отчетности по реализации Программы в соответствии с постановлением Администрации Варгашинского района от 31 июля 2013 года № 199 «О муниципальных  программах Варгашинского района».

Раздел X.  Сведения о наличии федеральных, областных программ, предназначенных для достижения задач, совпадающими с задачами Программы

Программа по своим задачам совпадает с мероприятиями ы "Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России" государственной программы Российской Федерации "Региональная политика и федеративные отношения", утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 года № 307, и государственной программы Курганской области "Укрепление единства Российской нации и этнокультурное развитие народов, проживающих в Курганской области", утвержденной постановлением Правительства Курганской области от 10 октября 2014 года № 386.  







































                                                                            


















Перечень мероприятий муниципальной программы Варгашинского района 
«Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявлений экстремизма в Варгашинском районе»


В приложении к муниципальной программе Варгашинского района «Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявлений экстремизма в Варгашинском районе Курганской области на 2016-2019 годы» используются следующие условные сокращения:

МО МВД РФ «Варгашинский» - Межмуниципальный отдел Министерства  внутренних дел Российской Федерации «Варгашинский»;
УУП МО МВД РФ «Варгашинский» - участковые уполномоченные полиции Межмуниципального отдела Министерства  внутренних дел Российской Федерации «Варгашинский». 





