


АДМИНИСТРАЦИЯ ДОМБАРОВСКОГО РАЙОНА
ОРЕНБУРГСКОЙ ОБЛАСТИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е



         07.10.2014                                                                                №  890 - п
  

Об утверждении  районной муниципальной программы «Обеспечение жильем молодых семей в Домбаровском районе на 2015-2020 годы» 

	В  соответствии с постановлением Правительства Оренбургской области от 30.08.2013 г. № 737-пп об утверждении подпрограммы «Обеспечение жильем молодых семей в Оренбургской области на 2014-2020 годы»  государственной программы «Стимулирования развития жилищного строительства в Оренбургской области в 2014-2020 годах» постановляю:  
          1. Утвердить районную муниципальную программу «Обеспечение жильем молодых семей в Домбаровском районе на 2015-2020 годы» согласно приложению к настоящему постановлению.
2. Постановление главы администрации района «О принятии районной муниципальной программы «Обеспечение жильем молодых семей в Домбаровском районе на 2014-2015 годы» № 1522 – п от  13.11.2013 считать утратившим  силу с 01.01.2015 года.
3.Постановление вступает в силу после его официального опубликования.



   Глава района                                                                                       В.И. Швиндт

Разослано: Правительству области, райпрокуратуре, в дело, В.И. Толмач, специалисту по делам молодежи, отделу экономики, райфо, бухгалтерия.





Неня П.В.
2-16-47
Приложение к постановлению 
администрации Домбаровского
 района  от 07.10.2014 №  890 – п 
                                                                         (в ред пост.   от 31.03.2016  № 289-п)

РАЙОННАЯ МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«Обеспечение жильём молодых семей в Домбаровском района
на 2015-2020 годы»

Раздел I
ПАСПОРТ
Районной муниципальной программы «Обеспечение жильём молодых семей в Домбаровском районе на 2015-2020 годы»


Раздел I. Характеристика текущего состояния обеспечения жильем молодых семей в Домбаровском районе

Программа предусматривает создание системы муниципальной поддержки молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий,  в целях стимулирования и закрепления  положительных тенденций в изменении демографической ситуации в  МО Домбаровский район.
Неудовлетворительные жилищные условия оказывают отрицательное влияние на рождаемость детей в молодых семьях. Вынужденное проживание с родителями одного из супругов снижает уровень рождаемости и увеличивает количество разводов среди молодых семей.
В связи с этим для улучшения демографической ситуации в  районе необходимо, в первую очередь, обеспечить создание условий для решения жилищных проблем молодых семей.
Администрация МО Домбаровский район реализует механизм поддержки населения, нуждающегося в улучшении жилищных условий, в том числе молодых семей, с целью обеспечения их жильем в виде выделения социальных выплат молодым семьям  на приобретение жилья. Социальные выплаты молодым семьям предоставляются согласно Программе.

Раздел II. Основные цели и задачи программы 

Основной целью программы  является создание долгосрочной и гарантированной системы поддержки молодых семей в решении жилищных проблем для улучшения демографической ситуации в Домбаровском районе.
Для достижения этой цели необходимо решить следующие основные задачи: 
- расширение правовых, финансовых и организационных механизмов оказания государственной поддержки в приобретении жилья молодыми семьями, нуждающимися в улучшении жилищных условий;
- создание комплексных мер по укреплению семейных отношений и снижение социальной напряженности.
Основными принципами участия молодых семей в программе  являются:
-  добровольность молодых семей;
- нуждаемость молодых семей в улучшении жилищных условий в соответствии с законодательством Российской Федерации.


Раздел III. Механизм и сроки реализации программы 
Механизм реализации муниципальной программы осуществляется в соответствии с  постановлением Правительства Оренбургской области от 30.08.2013 г. №737-пп об утверждении программы «Обеспечение жильем молодых семей в Оренбургской области на 2014-2020 годы» государственной программы «Стимулирования развития жилищного строительства в Оренбургской области в 2014-2020 годах». 
Программу  предполагается реализовать в один этап в течение 2015 – 2020 годов.


Раздел IV.  Целевые индикаторы программы

Основные целевые индикаторы программы приведены в Таблице № 1 к данному разделу. Исходным показателем базового года принят показатель 2014 года.









Раздел V.  Перечень основных мероприятий программы 

Перечень основных мероприятий программы  приведён в приложении к программе.

Раздел VI. Оценка эффективности программы 

Годовой отчет о ходе реализации и оценке эффективности программы  представляется исполнителем до 01 марта  года, следующего за отчетным. 
Оценка эффективности реализации программы  производится ежегодно на основе использования системы целевых индикаторов и показателей по направлениям программы.
Оценка текущей эффективности реализации программы  производится путем сравнения фактически достигнутых значений целевых индикаторов за соответствующий год с утвержденными на год значениями целевых индикаторов.
 Оценка эффективности программы  определяется по формуле:
Эи = И факт/И план*100%, где
И факт – количество индикаторов результативности, фактически достигнутых в отчетном году;
И план – общее количество индикаторов результативности, запланированных к достижению в отчетном году.
По каждому целевому показателю (индикатору) в случае существенных расхождений между плановыми и фактическими значениями (как положительных, так и отрицательных), а также показателями (индикаторами) разных лет проводится анализ факторов, повлиявших на данные расхождения.
Оценка своевременности выполнения мероприятий программы  рассчитывается по формуле:
Эв= М факт/М план*100%, где
М факт – количество мероприятий, запланированных в отчетном году, выполненных в установленные сроки;
М план – общее количество мероприятий, запланированных в отчетном году
Оценка бюджетной эффективности программы  определяется по формуле:
Эб= (И факт)/ И план) / (З факт/ Зплан) * 100%, где
И факт – количество индикаторов результативности, фактически достигнутых в отчетном году;
И план – общее количество индикаторов результативности, запланированных к достижению в отчетном году;
З факт – кассовые расходы на реализацию программы  на отчетный год;
З план – плановая сумма бюджетных ассигнований на реализацию программы  на отчетный год.
Итоговая оценка эффективности программы  рассчитывается по формуле: 
И= 0,6*Эи + 0,1*Эв + 0,3*Эб.












ПЕРЕЧЕНЬ
основных мероприятий программы 



*Ожидаемый непосредственный результат мероприятий программы – получение молодыми семьями свидетельств о праве получения социальной выплаты на приобретение (строительство)  жилья.











Прогноз
сводных показателей муниципальных заданий на оказание
муниципальных услуг муниципальными учреждениями
по муниципальной программе
 «Обеспечение жильем молодых семей в Домбаровском 
районе на 2015-2020 годы» 
















Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы за счет средств районного бюджета
(тыс. рублей)


