
Приложение 1
 к Постановлению Администрации  
Кожевниковского района 
от 07.12.2015 № 593 

ПАСПОРТ
 Муниципальной программы Кожевниковского района
(в редакции постановления Администрации Кожевниковского района от 13.09.2017 № 632, 26.02.2018г. № 189, 22.03.2018г. № 231, 14.03.2019г. № 163)



Приоритетные задачи социально-экономического развития Кожевниковского района, на решение которых направлена муниципальная программа

Необходимость государственной поддержки молодых семей в решении жилищной проблемы обусловлена низкой доступностью жилья и схем ипотечного жилищного кредитования в связи с отсутствием у молодых семей накоплений на оплату первоначального взноса.
В то же время молодые люди в возрасте до 35 лет находятся в наиболее активном в карьерном плане трудоспособном возрасте. Многие молодые семьи при отсутствии собственных денежных накоплений имеют достаточный для получения ипотечного жилищного кредита уровень доходов.
За период 2016-2018 г.г. получили социальные выплаты и улучшили свои жилищные условия 7 семей, привлечено средств федерального бюджета 751,289 тыс. руб., областного бюджета – 813,186 тыс. руб., местного бюджета – 1 194,925 тыс. руб., внебюджетных источников – 5 124,600 тыс.руб.  
Возможность решения жилищной проблемы создаст для молодежи стимул к повышению качества трудовой деятельности, уровня квалификации в целях роста заработной платы и позволит сформировать экономически активную часть населения.
Поддержка молодых семей в улучшении жилищных условий является важнейшим направлением жилищной и демографической политики Кожевниковского района. Такая помощь со стороны государства станет основой стабильных условий жизни для наиболее инициативной части населения, обеспечит привлечение денежных ресурсов в жилищное строительство, а также повлияет на улучшение демографической ситуации.
Реализация мероприятий программы позволит обеспечить:
1. Привлечение в жилищную сферу дополнительных финансовых средств кредитных и других организаций, предоставляющих кредиты и займы на приобретение или строительство жилья, а также собственных средств граждан.
2. Развитие системы ипотечного жилищного кредитования.
3. Создание условий для повышения уровня обеспеченности жильем молодых семей.
4. Развитие и закрепление положительных демографических тенденций в районе.
5. Укрепление семейных отношений и снижение уровня социальной напряженности в обществе.
6. Создание условий для формирования активной жизненной позиции молодежи.
По информации органов местного самоуправления муниципальных образований Томской области по состоянию на 01.01.2019 на учете нуждающихся в улучшении жилищных условий на территории Кожевниковского района состоит около 95 молодых семей. При этом их количество ежегодно увеличивается.
Оценка эффективности реализации мер по обеспечению жильем молодых семей будет осуществляться на основе индикатора, которым является количество молодых семей, улучшивших жилищные условия с использованием средств федерального, областного и местных бюджетов.
Стимулирование развития жилищного строительства Кожевниковского района. 
Установление границ населенных пунктов.
В рамках исполнения Федерального закона от 6 октября 2003 года N 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации", статьи 15 Федерального закона от 24 июля 2007 года N 221-ФЗ "О государственном кадастре недвижимости" и федеральной целевой программы "Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учета недвижимости (2014 - 2019 годы)", утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 10.10.2013 N 903, требуется определение в установленном порядке границ населенных пунктов.
В соответствии с требованиями градостроительного законодательства в 2013 году в Кожевниковском районе была сформирована система документов территориального планирования и градостроительного зонирования на территории района, которая включает в себя схему территориального планирования Кожевниковского района, схемы территориального планирования 8 сельских поселений, генеральные планы и правила землепользования и застройки 8 сельских поселений.
Следующим этапом в соответствии с земельным законодательством и реализацией мероприятия N 24 федеральной целевой программы "Развитие единой государственной системы регистрации прав и кадастрового учета недвижимости (2014 - 2019 годы)" на основании утвержденных документов территориального планирования должны быть проведены землеустроительные работы в отношении границ субъектов Российской Федерации, муниципальных образований и населенных пунктов, а именно работы по координатному описанию вышеуказанных границ с подготовкой карт (планов) объектов землеустройства, последующим предоставлением материалов в Росреестр, а также с внесением соответствующих сведений в государственный кадастр недвижимости.
На сегодняшний день в государственном кадастре недвижимости отсутствуют сведения о границах, определенных в установленном порядке.
Отсутствие в государственном кадастре недвижимости сведений об указанных границах создает риски неправомерного распоряжения земельными участками, влечет понижение инвестиционной привлекательности и уровня налогообложения недвижимости на территориях населенных пунктов Кожевниковского района.
Финансирование указанных мероприятий планируется осуществлять за счет средств областного бюджета, предусмотренных Законом Томской области об областном бюджете на очередной финансовый год и плановый период, и средств местного бюджета, предусмотренных решением о бюджете на очередной финансовый год и плановый период.
 Реализация документов территориального планирования Кожевниковского района.
Реализация документов территориального планирования осуществляется в соответствии со статьей 26 Градостроительного кодекса Российской Федерации.
Разработка документации по планировке территории, включающей в себя проекты планировки и межевания территории, осуществляется в целях обеспечения устойчивого развития территорий, выделения элементов планировочной структуры (кварталов, микрорайонов, иных элементов), установления границ земельных участков, на которых расположены объекты капитального строительства, границ земельных участков, предназначенных для строительства и размещения линейных объектов.
Таким образом, при отсутствии документации по планировке территории невозможно формирование соответствующих земельных участков, принятие решений о резервировании земель, о предоставлении земельных участков для государственных или муниципальных нужд и, как следствие, строительство объектов регионального или местного значения и размещения линейных объектов.
Также наличие утвержденных проектов планировки и межевания территорий населенных пунктов может существенно повлиять на улучшение условий ведения предпринимательской и инвестиционной деятельности в Кожевниковском районе в части сокращения сроков и количества процедур, необходимых для получения разрешения на строительство линейных объектов.
Предлагается разработать документацию по планировке территорий населенных пунктов Кожевниковского района, подлежащих газификации, по результатам которой будут установлены земли общего пользования для размещения:
объектов улично-дорожной сети (дороги, улицы, проезды);
линейных объектов всех видов (газоснабжения, водоснабжения, теплоснабжения, линии электропередачи, линии связи и т.д.);
объектов коммунальной инфраструктуры с координатным описанием красных линий, линий отступа от красных линий в целях определения места допустимого размещения зданий, строений, сооружений и т.д.
Для подготовки документации по планировке территорий населенных пунктов Томской области требуется картографическая основа для достоверного отражения данных о состоянии проектируемой территории, оценки воздействия на нее планируемых объектов и передачи органами местного самоуправления сведений в Единый государственный реестр недвижимости.
Согласно Приказу Министерства экономического развития Российской Федерации от 13.11.2015 N 848 "Об утверждении требований к картам и планам, являющимся картографической основой Единого государственного реестра недвижимости, а также к периодичности их обновления" картографической основой для территорий населенных пунктов являются фотопланы (ортофотопланы) и (или) цифровые топографические планы масштаба 1:2000.
Для выполнения документации по планировке территорий населенных пунктов Кожевниковского района предлагается подготовить цифровые топографические планы в границах населенных пунктов.
В соответствии с планом мероприятий ("дорожной картой") "Улучшение условий ведения предпринимательской и инвестиционной деятельности Томской области на 2016 - 2018 годы", утвержденным распоряжением Губернатора Томской области от 17.09.2014 N 229-р, запланировано мероприятие по подготовке (актуализации) топографической информации в границах населенных пунктов.

2. Цель и задачи муниципальной программы,
показатели цели и задач муниципальной программы 

Цель муниципальной программы - повышение доступности жилья населения Кожевниковского района и  улучшение качества жилищных условий населения.
Целевой показатель программы: Общая площадь жилых помещений, приходящихся в среднем на 1 жителя Кожевниковского района, на конец года) кв. метров. 
	Задачи муниципальной программы:
 Улучшение жилищных условий молодых семей Кожевниковского района.
Показатели задачи 1:
 1.1. количество молодых семей, улучшивших жилищные условия (в том числе с использованием заемных средств) при оказании поддержки за счет средств федерального, областного и местных бюджетов, семей;
 1.2.   доля молодых семей, улучшивших жилищные условия, от общего количества молодых семей в сводном списке участников, %;
2. Стимулирование развития жилищного строительства Кожевниковского района.
Показатели задачи 2:
 2.1. Количество документации, направленной на реализацию и совершенствование документов  территориального планирования Кожевниковского района, ед.;
 2.2. Количество документов об установлении границ населенных пунктов Кожевниковского района, ед.
Значения целевых показателей по этапам и годам реализации Программы приведены в приложении № 2.
Условием прекращения реализации муниципальной программы является досрочное достижение цели и задачи муниципальной программы, а также изменение механизмов реализации государственной жилищной политики.

3.Перечень программных мероприятий муниципальной программы 

Реализация мероприятий муниципальной программы осуществляется по следующим направлениям:
1. Методологическое обеспечение реализации муниципальной программы.
2. Финансовое обеспечение реализации муниципальной программы.
3. Организационное обеспечение реализации муниципальной программы.
Основными мероприятиями по методологическому обеспечению реализации муниципальной программы являются разработка финансовых и экономических механизмов оказания государственной поддержки молодым семьям для улучшения жилищных условий и подготовка необходимых экономических обоснований и расчетов при разработке проектов местного бюджета на соответствующий год и плановый период.
Основным мероприятием по финансовому обеспечению реализации муниципальной программы является реализация финансовых и экономических механизмов оказания государственной поддержки молодым семьям.
Организационные мероприятия на местном уровне предусматривают:
сбор данных о молодых семьях, участвующих в муниципальной программе «Обеспечение доступности жилья и улучшение качества жилищных условий населения Кожевниковского района» областной подпрограммы «Обеспечение жильем молодых семей» государственной программы Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской Федерации, и формирование единой информационной базы данных об участниках государственной программы по Кожевниковскому району;
формирование списков молодых семей – участников федеральной программы, областной подпрограммы, муниципальной программы и предоставление их в Департамент архитектуры, строительства и дорожного комплекса Томской области;  
реализация документов территориального планирования Кожевниковского района:
- подготовка   документации по планированию и  межеванию территорий Кожевниковского района;
- подготовка цифровых топографических планов для выполнения документации по планировке территорий Кожевниковского района.
установление границ населенных пунктов Кожевниковского района:
- проведение землеустроительных работ в отношении границ населенных пунктов Кожевниковского района;
ежегодное определение объема денежных средств, выделяемых из местного бюджета на реализацию мероприятий муниципальной программы;
участие в отборе муниципальных районов и городских округов Томской области для участия в федеральной программе;
заключение соглашений о сотрудничестве с банками, отобранными Департаментом архитектуры, строительства и жилищного комплекса Томской области в соответствии с установленными на федеральном уровне критериями для обслуживания средств, предоставляемых в качестве социальных выплат молодым семьям;
оформление и выдача молодым семьям в установленном порядке свидетельств о праве на получение социальных выплат на приобретение жилого помещения или строительство индивидуального жилого дома;
осуществление в пределах своих полномочий контроля за реализацией на местном уровне мероприятий государственной программы, областной подпрограммы 1, муниципальной программы;
проведение в пределах своих полномочий мониторинга реализации на местном уровне мероприятий государственной программы, областной подпрограммы 1, муниципальной программы, подготовку информационно-аналитических и отчетных материалов;
обеспечение освещения цели и задач государственной программы, областной подпрограммы 1, муниципальной программы в местных средствах массовой информации.
Организационные мероприятия на уровне муниципального образования предусматривают: