

АДМИНИСТРАЦИЯ ШЕГАРСКОГО РАЙОНА
ТОМСКОЙ ОБЛАСТИ
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
29.09.2016	№ 584
с. Мельниково
Об утверждении муниципальной долгосрочной целевой программы «Развитие молодежной политики в муниципальном образовании «Шегарский район» на 2017-2019 годы»

Руководствуясь пунктом 2 статьи 179 Бюджетного кодекса РФ, на основании решения Думы Шегарского района от 21.06.2016 № 95 «О порядке приведения в соответствии муниципальных программ с решением о бюджете муниципального образования «Шегарский район на 2016 год»,

ПОСТАНОВЛЯЮ:

Утвердить муниципальную долгосрочную целевую программу «Развитие молодежной политики в муниципальном образовании «Шегарский район» на 2017-2019 годы» согласно приложению к настоящему постановлению.
         2.Опубликовать данное постановление в газете «Шегарский вестник», разместить на официальном сайте Администрации Шегарского района в сети «Интернет».

        3.Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Главы Шегарского района по социальной сфере А.Б. Сычева.



И.о. Главы Шегарского района	В. П. Ермоленко











Д. А. Попова
23228

Приложение к постановлению
Администрации Шегарского района
от 29.09.2016 № 584

ПАСПОРТ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ДОЛГОСРОЧНОЙ ЦЕЛЕВОЙ ПРОГРАММЫ «РАЗВИТИЕ МОЛОДЕЖНОЙ ПОЛИТИКИ В МУНИЦИПАЛЬНОМ ОБРАЗОВАНИИ «ШЕГАРСКИЙ РАЙОН» НА 2017-2019 ГОДЫ»
 


Введение

Программа развития молодежной политики в Шегарском районе (далее – Программа) представляет собой документ, отражающий результаты разработки среднесрочной перспективы создания организационных, правовых, экономических условий для реализации государственной стратегии молодежной политики  на территории Шегарского района на 2017 – 2019 годы. 
В основу данного программного документа легли приоритетные развития  и формирования механизмов для более полного вовлечения молодежи в социально-экономическую, политическую и культурную жизнь района, механизмов правовой и социальной защиты, реализации законных интересов и прав молодежи, обеспечения стартовых возможностей молодежи необходимыми ресурсами и гарантиями, заложенные в Стратегии молодежной политики в Российской Федерации и Томской области. 
Разработка Программы сопровождалась выявлением и анализом основных проблем, а также расстановкой приоритетов в развитии молодежной политики района. Программа содержит совокупность  увязанных по ресурсам, исполнителям и срокам реализации мероприятий, направленных на достижение поставленной цели.
Основные направления развития, сформулированные в Программе, носят среднесрочный характер и могут ежегодно корректироваться и дополняться в зависимости от складывающейся ситуации, изменения внутренних и внешних условий, появления дополнительных возможностей и т.п.

Характеристика проблемы

Развернутая постановка проблемы, на решение которой направлена программа

Молодежь – это социально-демографическая группа, выделяемая на основе совокупности возрастных характеристик, особенностей социального положения и обусловленных ими социально-психологических свойств. Возрастные границы молодежи находятся в интервале от 14 до 35 лет включительно.
Именно на молодежный возраст приходятся основные социальные и демографические события в жизненном цикле человека, включая получение общего и профессионального образования, начало трудовой деятельности, вступление в брак и рождение детей. За относительно короткий период молодой человек несколько раз переживает смену своего социально-демографического статуса: от подростка и сопряженных с этим ограничений в трудовом, гражданском, политическом и семейном праве до становления полноправного гражданина Российской Федерации с достижением совершеннолетия.
На сегодняшний день в районе проживает более 3329 молодых граждан в возрасте от 14 до 30 лет (15,5% от общей численности населения района). Поскольку в кризисных условиях именно молодые люди более всего подвержены крушению идеалов, деформации системы ценностей и мировоззрения, это может привести к потере нравственного и духовного здоровья части представителей молодежной среды. Разрушение традиционных форм социализации с одной стороны, повысило личную ответственность молодых людей за собственную судьбу, поставив их перед выбором жизненного пути, с другой, - обнаружило для большинства из них необходимость включиться в новые общественные отношения.
На данном этапе требуется усиление внимания к социальным проблемам молодежи, определению средств, форм, методов работы с молодым поколением на среднесрочную и долгосрочную перспективы.
В современной политике молодежь является стратегическим ресурсом, главным носителем идеологии будущего, основным источником инноваций. На таком подходе к молодежи, оценке ее роли и значения для перспектив развития Томской области должна основываться современная государственная молодежная политика, направленная на управление процессами в многообразной молодежной среде, принятие соответствующих оптимальных решений, на опережение негативных социальных явлений, профилактику асоциальных проявлений в молодежной среде, взамен политики запоздалой реакции на уже развившиеся противоречия и проблемы.
Государственная молодежная политика как составляющая социальной политики с момента своего возникновения в 1991 году является самостоятельным направлением деятельности государства по обеспечению правовых, социально-экономических условий воспитания, социального становления, развития и самореализации молодежи, защиты ее прав и законных интересов.
В этой связи особую значимость приобретают изучение количественных и качественных параметров молодежного сектора населения, выявление динамики в социальном развитии молодежи.
Реализация Программы направлена на создание условий для интеллектуального и физического развития, формирования гражданской позиции, нравственной устойчивости, социальной активности, самостоятельности и экономической самодостаточности молодого поколения как стратегического ресурса социально-экономического развития района и гражданского общества, а также на обеспечение развития детских и молодежных общественных объединений, деятельность которых способствует формированию духовно-нравственной культуры и гражданской активности детей, подростков и молодежи.
Программа носит межведомственный характер. Она призвана консолидировать усилия органов и организаций, действующих в области молодежной политики, в формировании условий для самореализации и самоорганизации молодежи.
Программа включает содержательно-идеологическое, научно-методическое, кадровое, организационно-управленческое, ресурсное и информационное обеспечение реализации ее цели и задач.
Программа определяет основные цели, задачи, принципы и направления деятельности различных и организаций по развитию на демократической основе гражданского общества в районе, обеспечению активного участия молодых граждан в процессе ее социально-экономического развития.

1.2. Целесообразность решения проблемы программно-целевым методом.

Использование программно-целевого метода позволит:
- при решении задач области развития молодежной политики обеспечить концентрацию ресурсов, выделяемых из бюджета муниципального образования «Шегарский район»;
- проводить единую политику при решении задач в области развития молодежной политики целях реализации государственной молодежной политики в Шегарском районе;
- повысить эффективность расходования бюджетных средств на развитие молодежной политики, в том числе за счет координации мероприятий, реализуемых в рамках различных программ  и проектов;
- обеспечить эффективную межведомственную координацию в целях развития молодежной самоорганизации, инновационной и предпринимательской деятельности молодежи
	Учитывая  изложенное, оптимальной формой решения задачи формирования условий для реализации активной гражданской позиции молодежи, ее участи в общественно-политической жизни района является долгосрочная целевая муниципальная программа «Развитие молодежной политики в муниципальном образовании «Шегарский район» на 2017-2019 годы» (далее – Программа).

2. Основные цели, задачи, показатели эффективности и целевые индикаторы Программы, с  указанием сроков и этапов ее реализации

2.1. Развернутые формулировки целей и задач Программы с указанием целевых индикаторов и показателей эффективности.
Цель Программы – создание социально-экономических, организационных, правовых условий и гарантий социального становления и развития молодых граждан, их наиболее полной самореализации в интересах общества.
Задачи Программы: 
- сформировать условия для реализации активной гражданской позиции молодежи, ее участия в общественно-политической жизни Шегарского района;
- создать  условия для развития досуговой деятельности, творческого и интеллектуального развития молодежи, поддержка талантливой молодежи;
- развить  систему патриотического воспитания молодежи, национального самосознания и толерантности  в молодежной среде, профилактика социально-негативных явлений в молодежной среде;
- реализовать молодежные общественные инициативы в Шегарском районе.

2.2. Обоснование необходимости решения поставленных задач для достижения сформулированной цели Программы.

	Применение программно-целевого метода в решении проблем, характерных для молодежно-подростковой среды, позволит добиться следующих результатов:
обеспечить адресность предоставления и контроль за инвестированием бюджетных средств в детские и молодежные общественные объединения;
выявить круг приоритетных получателей финансовой поддержки;
обеспечить устойчивое развитие системы органов и организаций, действующих в области молодежной политики.
Реализация программы позволит осуществить целенаправленное вложение средств в органы и организации, действующие в области молодежной политики, для повышения социальной активности, компетентности и профессионализма молодежи, результатом чего станет увеличение ее вклада в социально-экономическое развитие страны в целом.
	Следовательно, решение задач Программы необходимо и является критически важным условием для достижения сформулированной цели Программы.

2.3. Обоснование сроков решения задач Программы с описанием основных этапов реализации и указанием прогнозируемых значений целевых индикаторов и показателей эффективности для каждого этапа.

Программа ориентирована на долгосрочный период и реализуется в 2017-2019 годы.
Планируется до 2019 года создать устойчивые идеологические, информационные, научно-методические предпосылки, организационные основы, кадровое и ресурсное обеспечение реализации программы;
Планируется целенаправленно реализовать исполнителями программы систему ведомственных и межведомственных мероприятий, соответствующих идеологических, просветительских и воспитательных функций.

2.4. Прогнозируемые значения целевых индикаторов и показателей эффективности.



2.5. Условия досрочного прекращения реализации Программы:

- несоответствие достигнутых показателей, утвержденных целевым индикатором и показателям Программы;
- отрицательная оценка эффективности реализации Программы;
- неэффективное использование бюджетных средств, выделяемых на реализацию Программы.


Обоснование ресурсного обеспечения

Реализация программы будет осуществляться ежегодно в течение 2017-2019 годов в три этапа: 
	Первый этап: 2017 год. 
	Второй этап: 2018 год. 
	Третий этап: 2019 год.
	Объем финансирования Программы на 2017-2019 годы составляет 587500 рублей, в том числе по годам реализации и направлениям Программы:


4. Оценка социально-экономической эффективности
и ожидаемые конечные результаты реализации Программы

	Реализация мероприятий программы позволит достичь следующих результатов: 
- увеличить количество молодых людей, вовлечённых в волонтёрскую деятельность до 300 человек к 2019 году;
- увеличить  количество молодых людей, задействованных в мероприятиях, направленных на формирование культуры патриотизма, гражданственности и толерантности к 2019 году до 30 % от  общего количества молодёжи в возрасте от 14 до 35 лет;
- увеличить количество молодых людей, участвующих в районных и областных конкурсах к 2019 году до 20% от общего количества молодёжи в возрасте от 14 до 35 лет;
- увеличить количество молодежи, участвующей в деятельности детских и молодежных общественных объединений к 2016 году до 45 % от общего количества молодых людей в возрасте от 14 до 35 лет.
Управление программой и контроль за ходом её реализации

Организационная структура управления Программой базируется на существующей схеме исполнительной власти Шегарского района. 
Общее руководство Программой осуществляет Глава Шегарского района (Глава Администрации), в функции которого в рамках реализации Программы входит: