
При этом к проведению мероприятий программы предусмотрено привлечение ряда организаций, деятельность которых будет связана с оказанием государственных услуг и выполнением работ в сфере культуры.
        VIII. Финансовое обеспечение реализации программы
Реализация муниципальной программы будет осуществляться за счет средств бюджета района. Общая сумма финансирования программы составляет – 106057,4тыс. рублей
в том числе: 
2016 год - 10387,7- тыс. рублей 
2017 год – 10454.4тыс. рублей;
2018 год – 24074,4 тыс. рублей, из них 61,8 федеральный бюджет, 5480,7 областной бюджет;
 2019 год – 20542,1 тыс. рублей, из них 107,7 федеральный бюджет;
 2020 год – 20299,4 тыс. рублей;
 2021 год – 20299,4 тыс. рублей.

IX. Анализ рисков реализации муниципальной программы и описание мер управления рисками реализации муниципальной программы
Риск  реализации муниципальной программы «Развитие культуры, туризма и системы дополнительного образования в сфере культуры Поворинского муниципального района на 2016-2021 годы» может быть связан с отсутствием законодательного регулирования основных направлений Программы, изменением федерального, областного и муниципального  законодательства, длительностью формирования нормативно-правовой базы, необходимой для эффективной реализации  муниципальной  программы. Это может привести к существенному увеличению планируемых сроков или изменению условий реализации мероприятий  муниципальной  программы.
Также риск может быть связан с  возникновением бюджетного дефицита и недостаточным, вследствие этого, уровнем бюджетного финансирования, секвестированием бюджетных расходов на сферы культуры, что может повлечь недофинансирование, сокращение или прекращение программных мероприятий.
X. Оценка эффективности реализации программы

Муниципальная программа «Развитие культуры, туризма и системы дополнительного образования в сфере культуры Поворинского муниципального района на 2016-2021 годы»  призвана содействовать обеспечению устойчивого развития социально-культурных составляющих качества жизни населения Поворинского района. Основные предполагаемые мероприятия по реализации программы предусматривают решение конкретных задач, взаимосвязанных скоординированных по времени, ресурсам и исполнителям и включают следующие основные направления: 
- мероприятия по проведению капитальных и текущих ремонтов учреждений дополнительного образования;
- мероприятия по энергосбережению в учреждениях культуры и дополнительного образования;
- мероприятия по обеспечению пожарной безопасности учреждений культуры и  дополнительного образования;
- мероприятия по проведению и участию в праздниках, смотрах, конкурсах, фестивалях.
Программа носит социальный характер, результаты ее реализации обеспечат повышение качества работы учреждений культуры. 
В результате реализации Программы к 2021 г. будут достигнуты следующие конечные результаты:
формирование единого культурного пространства Поворинского  муниципального района Воронежской области; 
сохранение культурного наследия и развитие творческого потенциала;
рост объема и расширение спектра услуг в сфере культуры, оказываемых населению Поворинского муниципального района Воронежской области;
увеличение уровня социального обеспечения работников культуры;
повышение качества жизни населения, обеспечение доступности услуг в сфере туризма.




