
4.   духовно-нравственное воспитание;
5.   физическое и здоровьесберегающее воспитание;
6.   популяризация научных знаний и интеллектуальное воспитание;
7.   правовое воспитание и культура безопасности:
- профилактика асоциального поведения;
- профилактика экстремизма в детской и подростковой среде;
- профилактика наркомании и употребления ПАВ;
- профилактика суицидального поведения детей и подростков;
- половое воспитание;
- профилактика дорожно-транспортного травматизма.
8.   воспитание семейных ценностей;
9.   экологическое воспитание;
10.   трудовое воспитание и профессиональное самоопределение;
11.   воспитание социально активной личности;
12. культуротворческое и эстетическое воспитание.
Перечень мероприятий Программы с указанием сроков их реализации, ответственного исполнителя и соисполнителей приведен в приложении к Программе.
Раздел VII. Целевые индикаторы Программы
Раздел VIII. Информация по ресурсному обеспечению Программы
Планируемый объем финансирования Программы на 2016-2020 годы за счет средств районного бюджета составляет 64 000 рублей, в том числе по годам:
2016 год – без финансирования;
2017 год – 16 000 рублей;
2018 год – 16 000 рублей;
2019 год – 16 000 рублей;
2020 год – 16 000 рублей.
Объемы средств на осуществление мероприятий Программы ежегодно уточняются исходя из возможностей районного бюджета и утверждаются постановлением о районном бюджете на очередной финансовый год и плановый период.


Раздел IX. Сведения о механизме контроля за выполнением Программы
	Контроль за выполнением Программы осуществляется в соответствии с постановлением Администрации Кетовского района от 17 августа 2016 года № 2028 «О муниципальных программах Администрации Кетовского района».
	Ответственный исполнитель до  1 марта года, следующего за отчётным,  подготавливает годовой отчет о ходе реализации и оценке эффективности муниципальной программы и направляет его в сектор по социальной политике для подготовки сводного годового доклада о ходе реализации и об оценке эффективности реализации муниципальных программ.
	Оценка эффективности реализации муниципальной программы проводится в соответствии с Порядком утвержденным постановлением Администрации Кетовского района от 17 августа 2016 года № 2028 «О муниципальных программах Администрации Кетовского района» (приложение №2 «Порядок проведения оценки эффективности реализации муниципальных программ Администрации Кетовского района»).        
	Контроль хода реализации мероприятий программы осуществляет Первый заместитель Главы Кетовского района по социальной политике: в пределах своей компетенции координирует деятельность исполнителей Программы, готовит предложения по уточнению перечня мероприятий Программы.
	Итоги и результаты реализации Программы рассматриваются на «Августовской педагогической конференции Кетовского района» 1 раз в год.


      

Приложение к программе Кетовского района «Развитие воспитательной работы  в общеобразовательных организациях Кетовского  района» на 2016-2020 годы

Перечень мероприятий для реализации программы Кетовского района 
«Развитие воспитательной работы  в общеобразовательных организациях Кетовского  района» на 2016-2020 годы

По тексту  приложения к программе Кетовского района «Развитие воспитательной работы  в общеобразовательных организациях Кетовского  района» на 2016-2020 годы используются следующие сокращения:
Отдел культуры – отдел культуры Администрации Кетовского района;
Спорткомитет – комитет по физической культуре и спорту Кетовского района;
Кетовское УНО – управление народного образования Администрации Кетовского района;
ОМВД – отдел МВД России по Кетовскому району;
ВК – Военный комиссариат (по Кетовскому, Половинскому и Притобольному районам);
МИФНС № 7 – межрайонная ИФНС России № 7 по Курганской области;
ГКУ ЦЗН – ГКУ «Центр занятости населения города Кургана Курганской области»;
ОГИБДД ОМВД – отделение ГИБДД ОМВД России по Кетовскому району;
ЦРБ – Государственное бюджетное учреждение «Кетовская центральная районная больница»;
КДН и ЗП – Комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав Администрации Кетовского района;
МОНД - Кетовский межрайонный отдел надзорной деятельности управления надзорной деятельности Главного управления МЧС  России по Курганской области.

