                                                                                         Приложение 
                                                                                                                               к Постановлению Исполнительного
                                                                                                           комитета Алексеевского
                                                                                                           муниципального района    
                                                                                                                        от __________2014г.  №  _____   










 МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
 поддержки и развития малого 
и среднего предпринимательства в
Алексеевском муниципальном районе
на 2014-2020 годы















2014 год


ПАСПОРТ ПРОГРАМЫ




II. Анализ текущего состояния развития 
малого  и среднего предпринимательства
 в Алексеевском муниципальном районе

          Для социально-экономического развития Алексеевского муниципального   района немаловажное значение имеет развитие малого предпринимательства. В странах с развитой рыночной экономикой малое предпринимательство является основой экономики государства, двигателем хозяйственного развития. Сейчас можно с уверенностью говорить о том, что не требуя больших затрат и усилий со стороны государства малое предпринимательство способствует созданию новых рабочих мест, противостоит росту безработицы, повышению жизненного благосостояния наших граждан, удовлетворению потребности в товарах и услугах, формируя здоровую и конкурентную среду. В конечном счете, именно малый бизнес помогает многим  найти своё место в жизни, проявить творческие и деловые качества. Именно в сфере малого предпринимательства формируется новый средний класс – основа становления гражданского общества, которому так много внимания уделяется в последнее время.
         В районе сегодня имеются все ресурсы для активного развития бизнеса, который набирает обороты во многом благодаря целенаправленной политике Правительства Республики Татарстан, Районного Совета и Исполнительного комитета Алексеевского муниципального района.
Ставка на усиление роли малого и среднего предпринимательства сделана сегодня в Алексеевском муниципальном районе.
          Малое и среднее предпринимательство играет существенную роль в экономике Алексеевского муниципального района, в формировании налогооблагаемой базы, обеспечение потребностей населения, сельскохозяйственного и промышленного развития района. Именно малый бизнес помогает многим найти своё место в жизни, проявить творческие и деловые качества, обеспечить семью.
В настоящее время малые и средние предприятия осуществляют деятельность во всех отраслях экономики Алексеевского муниципального района Малое предпринимательство - это неотъемлемый элемент современной системы хозяйствования. С каждым годом вклад  малого бизнеса в социально-экономическое развитие района становится более весомым.  Малое предпринимательство обеспечивает решение проблем занятости населения, насыщения рынка разнообразными товарами и услугами путем создания новых предприятий и рабочих мест.
Одним из показателей характеризующим развитие малого бизнеса является  численность и структура малого бизнеса.
В 2013 году в Алексеевском муниципальном районе  свою деятельность осуществляли 115  экономически активных малых предприятий и 455 индивидуальных предпринимателей, прошедших регистрацию или перерегистрацию в налоговых органах республики.
Сведения
по субъектам малого предпринимательства
Таблица 2.1.1.

          В 2013 году оборот малых и средних предприятий района составил 3399,1 млн. рублей, рост 136 % к уровню 2012 года. 
По итогам 2014 года этот показатель планируется на уровне 3570 млн. рублей, к 2020 году возрастет до 4104 млн. рублей.   
В структуре хозяйствующих субъектов на территории района  -    субъекты малого бизнеса и предпринимательства занимают 62%. Доля малого и среднего предпринимательства в валовом территориальном продукте по оценке составляет более 16,5% или 3,4 млрд. рублей. 
Из 13 тысяч экономически активного населения  в сфере малого бизнеса  работает 22 % или 2888 человек,   и их заработная плата по оценке за 2013 год  составила 16995,1 рублей.
Средняя численность работников списочного состава по субъектам малого и среднего предпринимательства (далее - МСП) в 2013 году составила  2433 человека.
В агропромышленном комплексе на селе работают 50 фермеров и 7,5 тыс. личных подсобных хозяйств.
Сегодня     фермеры имеют  12586 га. земли, урожайность зерновых и зернобобовых составила 25,09 ц с 1 га.
За 2013 год ими было реализовано молока 633 тонн,  мяса  78    тонн, за 4 месяца 2014 г. произведено молока 244 тонны, мяса 16,5 тонн.   
        Заготовкой молока в районе и занимается Агрофирма «Мир». За 2013 год ими в 20 –ти сельских поселениях закуплено молока  5,5 тыс. тонн, на сумму порядка 72 млн.рублей. Закупка молока осуществляется через индивидуальных  предпринимателей: ИП Фомин В.И., Галеев А.Х., Балясников А.А., Дырыгин Ю.А. и другие.
С приходом предпринимательства в эту сферу деятельности качество сдаваемого населением молока значительно улучшилось, что существенно влияет на доходную часть населения.


Одним из направлений национальной программы развития агропромышленного комплекса является поддержка и развитие мелких подсобных хозяйств населения. Для поддержания и дальнейшего роста мелкотоварного производства, равно как и создания устойчивой и конкурентно способной среды на селе, требуется поддержка со стороны государства, которая выражается в виде льгот, кредитов. 
Сведения о субсидировании  кредитов на развитие  КФХ
по состоянию за 2013 -2014г.г.
Таблица 2.1.3.

          Кредиты в основном берутся на реконструкцию животноводческих помещений, покупку скота, кормов, техники. 
           В последнее время активно развивается инвестиционная деятельность в сельском хозяйстве.
Таблица 2.1.4.


Информация о строительстве объектов животноводства  
в рамках реализации национального проекта «Развитие АПК» 
в Алексеевском муниципальном районе
Таблица 2.1.5.

На разных этапах развития сельского хозяйства России особая роль отводилась семейным формам организации производства, которые в настоящее время представлены личными подсобными хозяйствами (ЛПХ) и крестьянскими (фермерскими) хозяйствами (КФХ).
	Ежегодно в соответствии с постановлением  «О мерах государственной поддержки агропромышленного комплекса» правительством  предусматриваются субсидии сельхозтоваропроизводителям на приобретение минеральных удобрений, средствбиологической и химической защиты растений, дизельного топлива, известкование, поддержку животноводства и рыбоводства, кадрового обеспечения АПК, погашение процентных ставок по инвестиционным кредитам, на ветеринарно-санитарные мероприятия и по другим важным направлениям и к 2020 году результаты по развитию агропромышленного комплекса отражены в следующей таблице.


	Для сохранения поголовья скота в личных подсобных хозяйствах на компенсацию затрат по приобретению кормов в 2013 году  выделено из республиканского бюджета 5754 тыс. рублей — из расчета 2 тыс. рублей на дойную корову.
	Указанной программой предусмотрены разные способы поддержки этого стратегически важного для животноводства республики направления: субсидирование закупок скота, выделение льготных кредитов, а также технологического оборудования, стоимость которого хозяин подворья оплачивает только наполовину, строительство подъездных дорог. Этим проектам оказывается и дополнительная финансовая поддержка из бюджета республики: по 1 млн. рублей  на молочную ферму, 500 тыс. рублей на ферму по откорму крупного рогатого скота, выращиванию свиней, овец, коз, лошадей, птицы, по разведению рыбы. 
Начиная с 2010 года, наш район принял активное участие в данной программе. На территории района были построены и введены в эксплуатацию 15 семейных животноводческих ферм, в том числе: 4 молочные фермы от 24-50 голов, 6 ферм по откорму КРС от 30 -60 голов, 2 конефермы, 3 овцефермы. Из средств регионального бюджета в 2011 году были выплачены субсидии на возмещение части затрат на строительство (реконструкцию) семейных ферм в сумме 8,2 млн. рублей. Район тоже не остался в стороне. Для поддержки семейных ферм были выделены средства для подведения коммуникаций: воды, электроэнергии; закупки и монтажа электрооборудования. 




На территории района функционируют  179 торговых объекта,  через которые за 2013 год    реализовано  потребительских товаров   на сумму  1331,8 млн. рублей.  На душу населения товарооборот за 2013 год  в действующих ценах составил 51,04 тыс. рублей, что на 4,26  тыс. рублей больше чем в 2012 году.  
Торговая площадь в расчете на 1000 жителей в 2013 году  составила 375,1 кв.м., норматив минимальной обеспеченности по нашему району составляет 338 кв.м на 1000 жителей.    
На 2014-2015 годы норматив минимальной обеспеченности населения площадью торговых объектов по Алексеевскому муниципальному району на 1 тыс. человек составляет 314,0 кв. метров.
Услуги предприятий общественного питания на территории Алексеевского   муниципального района оказывают  13  объектов общественного питания на 508 посадочных мест.  За 2013 год оборот предприятий общественного питания составил  217,5 млн. рублей, что составляет 105 % к  соответствующему периоду прошлого года.
Крупным торговым предприятием района является ООО «Эдем», который располагает торговыми объектами в 4 районах Республики Татарстан. В целях обеспечения надлежащего сервиса в магазинах и кафе торговые объекты постоянно расширяются и реконструируются. 
         В кафе «Березка» с. Билярск проведены реконструкция и расширение торговых площадей. Построен банкетный зал на 150 мест для проведения юбилеев, свадеб и корпоративных вечеров.
Совместно с предприятием Алексеевское РАЙПО с октября прошлого года на площадях Пищекомбината организовали соление и копчение рыбы. В декабре месяце открыт кулинарно - кондитерский цех, где выпекаются различные торты и      пирожные по доступным ценам. 
На базе арендованной площади начал работать рыбный цех, где маринуют, солят и коптят различные сорта и виды рыб. Реализуются рыбная продукция в магазинах ООО «Эдем» и населенных пунктах Алексеевского, Алькеевского, Рыбно-Слободского и Спасского районов.  
В помощь предпринимателям нашего района открылся оптовый склад, в котором товары реализуются по доступным оптовым ценам.
                       В кафе «Курлянка» открыт кондитерский цех, в кафе «Минутка 2» построена шашлычная. 
Обновлен и пополнен автопарк, за счет  приобретения 10 единиц автотранспортной техники различных марок. 
      Ежедневно с пекарни выезжают 4 хлебовоза с горячим хлебом и выпечкой для     обеспечения торговых точек четырех районов свежей продукцией.
      В 2010 году по программе «Лизинг – грант» приобретено хлебопекарное оборудование для выпекания различных хлебобулочных изделий стоимостью   7,2 млн. рублей. В 2013 году произведено хлебобулочных изделий 643 тонны, рост к прошлому году составил 2,1 раза. 
В 2013 году продолжилось благоустройство прилегающей территории Торгового комплекса «Асылбике». Начато строительство дополнительной торговой площади к комплексу по ул. Казакова. В апреле месяце текущего года завершено строительство нового торгового комплекса по ул. Куйбышева. Дополнительно создано 22 рабочих места.
         Также, дополнительные рабочие места будут предоставлены для 10-12 индивидуальных предпринимателей на территории предприятия ООО «Алексеевкая ФХТ», где ведется реконструкция рынка «Карусель», тем самым,  предприниматели   смогут создать свои рабочие места.
Платные  услуги населению района оказывают 23 индивидуальных предпринимателя и предприятий.  За 2013 год объем оказанных бытовых услуг составил  320,9 млн. руб., что составляет  104,0 % к уровню 2012 года.  Объем реализации платных услуг  на душу населения за 2013 год  в действующих ценах составил 12,3 тыс. рублей, тогда как  в 2012 году – 11,8 тыс. рублей.  
В районе оказываются: парикмахерские услуги, услуги такси, ремонт обуви. В настоящее время в районе отсутствуют такие виды бытовых услуг, как химчистка, недостаточно количество пунктов пошива одежды,  нет стационарного пункта ремонта бытовой техники.