
МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«РАЗВИТИЕ СИСТЕМ ГРАЖДАНСКОЙ ОБОРОНЫ И 
ЗАЩИТЫ НАСЕЛЕНИЯ ОТ ЧРЕЗВЫЧАЙНЫХ СИТУАЦИЙ В МУНИЦИПАЛЬНОМ ОБРАЗОВАНИИ – КЛЕПИКОВСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РАЙОН
 НА 2015 - 2025 ГОДЫ»

ПАСПОРТ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ


Глава 1. ХАРАКТЕРИСТИКА ПРОБЛЕМЫ И НЕОБХОДИМОСТЬ ЕЁ РЕШЕНИЯ

Системы гражданской обороны и защиты от ЧС за последние годы претерпели существенные изменения. Сохраняется эта тенденция и в настоящее время. В первую очередь это связано с происходящими изменениями во внешней политической обстановке, а также изменениями в общей структуре угроз населению. Угрозы населению существуют как от возможных техногенных аварий, природных катастроф, так и от различных радикально настроенных группировок и течений, пытающихся путем террористических актов изменить сложившиеся мироустройство, а также существующих разногласий между государствами как в политической и экономической области, так и в религиозной.
С каждым годом на территории России регистрируется все больше и больше возникших чрезвычайных ситуаций. При этом идет увеличение количества крупных чрезвычайных ситуаций с большим количеством погибших, пострадавших на них и значительным материальным ущербом.
В складывающейся обстановке недостаточная эффективность системы защиты населения от угроз как мирного, так и военного времени вызывает беспокойство. Причиной этому служит множество факторов, влияющих на снижение готовности системы обеспечить безопасность населения.
В настоящее время состояние систем защиты от чрезвычайных ситуаций и гражданской обороны Клепиковского района не в полной мере отвечает современным требованиям.
Реализация организационно-технических мероприятий по повышению готовности систем защиты от чрезвычайных ситуаций и гражданской обороны района в виде муниципальной программы позволит сконцентрировать усилия на наиболее важных задачах, решение которых будет способствовать достижению реальных целей, причем с учетом возможностей бюджета района. При этом территориально-производственный принцип построения гражданской обороны дает возможность оптимальным образом реализовать следующие принципы:
- финансовое обеспечение мероприятий гражданской обороны за счет бюджета района и средств организаций независимо от форм собственности;
- рациональное использование при реализации программных мероприятий передовых технологий, современных достижений в области информатизации, перспективных проектных решений, новейших материалов и конструкций;
- системная увязка (согласованность) программных мероприятий с перспективными планами развития комплексов районного хозяйства, служб района, предприятий и организаций.

Глава 2. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Цель Программы – предупреждение возникновения чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера и совершенствование системы гражданской защиты населения на территории Клепиковского муниципального района.
Задачи программы:
- подготовка и содержание в готовности сил и средств для защиты населения от чрезвычайных ситуаций;
- обеспечение развития систем гражданской обороны и защиты населения от чрезвычайных ситуаций;
- информирование населения по вопросам предупреждения 
чрезвычайных ситуаций природного  и техногенного характера;
- укрепление материально-технической базы органов управления гражданской обороны и звена ТП РСЧС Клепиковского муниципального района;
- совершенствование «Единой дежурно-диспетчерской службы администрации муниципального образования – Клепиковский  муниципальный район» в целях повышения эффективности проведения мероприятий по оповещению руководящего состава, а также сбору и обмену информацией.

Глава 3. МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Ответственным исполнителем за реализацию Программы, конечные результаты, рациональное использование финансовых средств, выделяемых на ее выполнение, является отдел по делам ГО и ЧС администрации муниципального образования - Клепиковский муниципальный район.
Ответственный исполнитель осуществляют следующие функции при реализации программы:
- готовит аукционную документацию для закупки товаров, работ, услуг в целях реализации мероприятий программы в соответствии с Федеральным законом от 05 апреля 2013 года № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд»;
- иные функции по реализации программы в пределах своих полномочий в течение всего срока подготовки и проведения мероприятий.
Текущее управление реализацией программы осуществляется ответственным исполнителем.
Администрация муниципального образования - Клепиковский муниципальный район, как главный распорядителей бюджетных средств, направленных на реализацию Программы, осуществляет соответствующие бюджетные полномочия, установленные Бюджетным кодексом Российской Федерации и принятыми в соответствии с ним правовыми актами.
Финансовый контроль осуществляется в соответствии со ст.ст. 265-270.2 Бюджетного кодекса Российской Федерации.
С целью обеспечения реализации Программы ответственным исполнителем Программы отдел экономического развития и потребительского рынка администрации муниципального образования –      Клепиковский муниципальный район осуществляет контроль за исполнением Программы в соответствии с постановлением администрации муниципального образования - Клепиковский муниципальный район от 11 апреля 2016 года № 150 «Об утверждении порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ в муниципальном образовании - Клепиковский муниципальный район».
Финансирование расходов на реализацию программ из бюджета муниципального образования - Клепиковский муниципальный район, определяются в порядке, установленном для исполнения бюджета муниципального образования - Клепиковский муниципальный район.
В случае досрочного прекращения реализации Программы                   финансово - казначейское Управление муниципального образования –      Клепиковский муниципальный район в соответствии с Бюджетным    кодексом РФ сокращает ассигнования, выделяемые администрации муниципального образования – Клепиковский муниципальный район за счет исключения из него средств, ранее выделенных на реализацию программы.


Глава 4. СРОКИ И ЭТАПЫ РЕАЛИЗАЦИИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ

Программа реализуется в один этап с 2015 по 2025 годы.
В ходе исполнения муниципальной программы будет производиться корректировка ежегодных планов её реализации в рамках бюджетного процесса, с учетом тенденций экономического развития муниципального образования – Клепиковский муниципальный район.

Глава 5. РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ

Общая потребность в финансовых ресурсах на реализацию мероприятий Программы составит 40152,1 тыс. рублей за счет средств бюджета муниципального образования - Клепиковский муниципальный район, в том числе по годам   реализации:
2015 г. – 2059 тыс. рублей,
2016 г. – 2097 тыс. рублей,
2017 г. – 2607,4 тыс. рублей,
2018 г. – 2436,1 тыс. рублей,
2019 г. – 3582,3 тыс. рублей,
2020 г. – 3582,3 тыс. рублей,
2021 г. – 2448,0 тыс. рублей,
2022 г. – 5335 тыс. рублей,
2023 г. – 5335 тыс. рублей,
2024 г. – 5335 тыс. рублей,
2025 г. – 5335 тыс. рублей.

Объемы финансирования уточняются ежегодно при формировании бюджета Клепиковского муниципального района.

Глава 6. СИСТЕМА ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ.



В ходе реализации программы цифры будут скорректированы с учетом инфляции.




Глава 7. СОСТАВ И СРОКИ ПРЕДСТАВЛЕНИЯ ОТЧЕТНОСТИ ОБ ИСПОЛНЕНИИ ПРОГРАММЫ

Ответственный исполнитель Программы направляет информацию об исполнении и эффективности реализации Программы в соответствии с пунктом 4.4 Постановления администрации муниципального образования - Клепиковский муниципальный район от 11 апреля 2016 года № 150 «Об утверждении порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ в муниципальном образовании - Клепиковский муниципальный район».


























Глава 8. ЦЕЛЕВЫЕ ИНДИКАТОРЫ ЭФФЕКТИВНОСТИ ИСПОЛНЕНИЯ ПРОГРАММЫ



































Глава 9. ОЖИДАЕМЫЕ КОНЕЧНЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ  И ПОКАЗАТЕЛИ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОЙ ЭФФЕКТИВНОСТИ

1. Повышение готовности органов управления, сил и средств муниципального звена ТП РСЧС Рязанской области и оперативности их реагирования на угрозы возникновения чрезвычайных ситуаций и ликвидации их последствий;
2. Повышение уровня подготовки населения и специалистов в области гражданской обороны, предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций.
3. Снижение гибели людей на водных объектах.
4. Создание системы оповещения населения при угрозе ЧС природного и техногенного характера.
5. Повышение пожарной безопасности в местах массового пребывания людей.
6. Повышение эффективности проведения мероприятий по оповещению руководящего состава, а также сбору и обмену информацией.


