

В результате реализации муниципальной  подпрограммы планируется:
-обеспечение устойчивого функционирования объектов коммунальной инфраструктуры

6. Порядок и методика оценки эффективности муниципальной программы 

Оценки степени достижения целей и решения задач Программы в целом, путем сопоставления фактически достигнутых значений индикаторов по формуле:


где:
 - степень достижения целей (решения задач);
 - фактическое значение индикатора (показателя) Программы;
 - плановое значение индикатора (показателя) Программы (для индикаторов (показателей), желаемой тенденцией развития которых является рост значений);

 (для индикаторов (показателей), желаемой тенденцией развития которых является снижение значений).
Оценки степени реализации мероприятий Программы (достижения ожидаемых непосредственных результатов их реализации) на основе сопоставления ожидаемых и фактически полученных непосредственных результатов реализации основных мероприятий подпрограммы по годам на основе ежегодных планов реализации Программы.
До начала очередного года реализации ответственный исполнитель по каждому показателю (индикатору) Программы  определяет интервалы значений показателя (индикатора), при которых реализация программных мероприятий характеризуется:
- высоким уровнем эффективности;
- удовлетворительным уровнем эффективности;
- неудовлетворительным уровнем эффективности.
Если реализация Программы не отвечает приведенным выше критериям, уровень эффективности ее реализации признается неудовлетворительным.

7. Анализ рисков реализации муниципальной программы и описание мер управления рисками реализации муниципальной программы
В рамках реализации муниципальной программы можно выделить следующие риски, оказывающие влияние на достижение цели и задач муниципальной программы.
1. Финансовые риски — уменьшение объема запланированного финансирования или возникновение потребности в дополнительном финансировании в связи с увеличением стоимости работ. Управление данными рисками будет осуществляться по мере их возникновения, разработка дополнительного нормативного акта не требуется.
2. Организационные риски.
2.1. Нарушение сроков поставки материалов и оборудования, увеличение сроков выдачи и согласования исходно-разрешительной документации.
Управление данными рисками будет осуществляться по мере их возникновения, разработка дополнительного нормативного акта не требуется.
3. Технологические риски — невозможность выполнения запланированных мероприятий в связи с выявлением факторов техногенного характера (например, невозможность производства работ, поставки материалов и оборудования в связи с погодными условиями, со стихийными бедствиями; выявление действующих инженерных коммуникаций, не нанесенных на топографическую основу, изменение состава работ, изменение состава работ после разработки проектной документации).
    Решение данных проблем может потребовать дополнительного бюджетного финансирования и пересмотра сроков выполнения работ. Управление данными рисками будет осуществляться по мере их возникновения, разработка дополнительного нормативного акта не требуется.
Приложение 1
СВЕДЕНИЯ
об индикаторах и показателях муниципальной программы,
подпрограммы и их значениях










Приложение 2
Перечень
основных мероприятий муниципальной программы «Развитие жилищно-коммунального хозяйства Меленковского района »

































Приложение 3
Ресурсное обеспечение реализации муниципальной подпрограммы мероприятий муниципальной программы 
 «Развитие жилищно-коммунального хозяйства Меленковского района »




