ПРОЕКТ

АДМИНИСТРАЦИЯ ТЕГУЛЬДЕТСКОГО РАЙОНА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ

с. Тегульдет

00.00.2016                                                                                                             № 00

Об утверждении муниципальной программы 
«Развитие туризма на территории Тегульдетского района  
на 2017-2019   годы»


В соответствии со статьей 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, постановлением Администрации Тегульдетского района от 12 марта 2015 года №104 «О муниципальных программах Тегульдетского района», в целях обеспечения эффективности и результативности расходования бюджетных средств.
ПОСТАНОВЛЯЮ:
1.  Утвердить муниципальную   программу «Развитие туризма на территории Тегульдетского района на 2017-2019   годы» годы, согласно приложению.
2. Настоящее постановление опубликовать в газете Общества с ограниченной ответственностью «Таежный меридиан» и разместить в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» на официальном сайте Администрации Тегульдетского района htt:// teguldet.tomsk.ru.
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2017 года.
4. С 1 января 2016 года  постановление Администрации Тегульдетского района от 17.12.2013 №592 «Об утверждении муниципальной программы «Развитие туризма на территории Тегульдетского района на 2014-2016 годы», признать утратившим силу.
5.  Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Главы Тегульдетского района Романову Л.В.

Глава Тегульдетского района                                                                      И.А. Клишин        









Л.В.Романова
2 13 00
Приложение 

Утверждена
постановлением Администрации 
Тегульдетского района
от 00.00.0000 № 0











Муниципальная программа
«Развитие туризма на территории Тегульдетского района  
на 2017-2019   годы»





























с. Тегульдет
2016


Содержание.































ПАСПОРТ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ ТЕГУЛЬДЕТСКОГО РАЙОНА
«РАЗВИТИЕ ТУРИЗМА НА ТЕРРИТОРИИ ТЕГУЛЬДЕТСКОГО РАЙОНА 
НА 2017-2019 годы»




Введение

Отдых в сельской местности, не только дань моде. Загрязнение городской среды, динамичный и напряженный ритм жизни в городах, пробуждает у жителей городов желание покоя и уединения в естественной природной среде. Позволяет удовлетворить такие специфические увлечения, как изучение исторического, культурного, этнографического, а также архитектурного наследия, обычаев и ремесел, характерных для данного региона, ознакомления с местной народной одеждой, сбора фольклора, изучения местного языка или диалекта, сбор трав, ягод, грибов. Особенно характерно, но не обязательно, для сельского туризма участие в сельскохозяйственных работах — овощеводстве, пчеловодстве, сборе трав и грибов, цветоводстве. Характерно также и ознакомление с местной, национальной кухней. 
Следует отметить также, что с функциональной точки зрения сельский туризм тесно связан с другими видами туризма, в первую очередь с рекреационным, культурным, специализированными видами туризма — охотничьим, рыболовным, культовым и т. д
Тегульдетский район расположен в восточной части Томской области и обладает определенным потенциалом для развития туризма. Тегульдетский район относится к группе северных районов.  Река Чулым в своем среднем течении делит его на лево- и правобережную часть. Общая площадь   территории района составляет 1227,1 тыс.га, что составляет 3,9% от общей площади территории Томской области. Плотность населения   на 1 кв. км   0.6 человек.
Климат района континентальный.  За год выпадает в среднем 482 мм осадков. 
Территория Тегульдетского района покрыта развитой речной сетью - 642 реки общей протяженностью 3941 км, в том числе 75 рек протяженностью более 10 км, что определяет значительную изрезанность территории. Наиболее крупными являются Чулым, Улу-Юл, Четь, Чичка-Юл, Куендат. 
На территории Тегульдетского района расположено 492 озера, большая часть которых находится в пойме р. Чулым. Общая площадь озер - 3,0 тыс.га, 60 озер имеют площадь более 10 га. Крупные озера - Тиголда (123 га), Зыряновская Курья (98 га), Заболотная Курья (93 га), Подковная Курья (84 га) и Мостовая Курья (68 га).
Значительная часть территории района покрыта лесом, средняя лесистость составляет - 92,6%, заболоченность - 3,5%. 
На территории Тегульдетского района расположено 3 государственных природных заказника областного значения - "Южно-таежный", "Осетрово-нельмовый", "Чичка-Юльский" общей площадью 55,2 тыс.га и 2 памятника природы.
Районным центром является село Тегульдет, расположенное от областного центра на расстоянии 249 км.  Тегульдетский район граничит: 
- на севере - с Верхнекетским районом;
- на востоке - с Красноярским краем;
- на юге - с Зырянским и Первомайским районами.
На территории района расположено 4 сельских поселения; 14 населенных пунктов.  
Район удален от основных федеральных трасс и занимает тупиковое положение в системе основных транспортных связей Томской области.  
Телекоммуникационное обслуживание Тегульдетского района осуществляет ОАО «Ростелеком», сеть связи которого состоит из телефонной сети общего пользования (ТФОП), сети связи стандарта CDMA (компания «Wellcom»).
В районе присутствуют другие операторы связи - сотовые компании МТС, Билайн, Мегафон, Теле-2.
По статистическим данным на 01 января 2013 года в Тегульдетском районе проживает 6632 человека, в том числе малочисленные народы Севера (чулымцы), численность которых составляет 187 человек (2,8% от общего количества населения).
 В настоящее время Тегульдетский район имеет достаточно большой туристский потенциал, поэтому необходимо обеспечить предпосылки для его развития. Низкий уровень производственной деятельности на территории  Тегульдетского района обеспечивает ограниченное поступление загрязняющих веществ в природную среду. Общий уровень антропогенной нагрузки незначителен. Состояние природной среды является благополучным, экологическая напряженность невысокой. Природные ресурсы района уникальны и  могут являться основой для развития  экологического туризма.
Одной из основных проблем, препятствующих развитию туристского продукта на территории Тегульдетского района, является слабо развитость туристской инфраструктуры: отсутствие асфальтированного дорожного полотна на трассе Томск-Тегульдет протяженностью 70 км, наличие только двух точек питания на протяжении трассы. Практическое отсутствие объектов питания в районном центре и в поселениях (1 закусочная на 15 мест) и средств размещения (1 гостиница на 12 мест) создаст трудности при размещении туристов. 

1. Приоритетные задачи социально-экономического развития Тегульдетского района, на решение которых направлена МП
Стратегической целью социально-экономического развития Тегульдетского района на долгосрочную перспективу является:
- повышение уровня жизни населения района за счёт развития экономического потенциала и повышения эффективности использования природных ресурсов.
В рамках стратегической цели определено пять целей социально-экономического развития Тегульдетского района на период до 2030 года.
Цели сформулированы в рамках полномочий муниципального образования «Тегульдетский район».
Цели социально-экономического развития Тегульдетского района согласованы и синхронизированы с системой целей развития Томской области.
Цель социально-экономического развития Тегульдетского района на которую направлена реализация МП:
- Повышение эффективности использования природных ресурсов
района.
Для достижения поставленной цели необходимо решить следующие задачи:
- Обеспечение рационального использования природных ресурсов, в том
числе возобновляемых ресурсов.
- Использование участков лесного фонда для культурно-оздоровительных,
туристических целей, создание инфраструктуры туризма, охоты и рыбалки.
Достижение целей позволит максимально повысить эффективность социальной сферы, иметь устойчивую экономику, снизить уровень дотационности бюджета района, обеспечить надежную и качественную инфраструктуру жизнеобеспечения всех групп населения, придать району привлекательный имидж для сохранения и привлечения жителей, инвесторов, что станет основой для качественного роста уровня жизни населения Тегульдетского района. 

2.Цель, задачи, целевые показатели МП
Целью МП является создание благоприятных условий для развития туризма на территории Тегульдетского района.
Достижение цели МП предполагается за счет решения следующих задач:
1. Создание экономических и организационных условий для развития туризма и туристской деятельности в Тегульдетском районе; 
2. Создание системы рекламно-информационного обеспечения туристской деятельности и продвижения туристского продукта Тегульдетского района;
3.