





Муниципальная программа
Безопасность дорожного движения МО «Парабельский район» на 2017 – 2019 годы















с. Парабель
2016 г.

Паспорт
муниципальной  программы  «Безопасность дорожного движения МО Парабельский район на 2017 – 2019 годы»
1. Основание разработки Программы:
-Постановление Правительства Российской Федерации от 03 октября 2013 года № 864 «О федеральной целевой программе «Повышение безопасности дорожного движения в 2013-2020годах»
-Федеральный закон от 10 декабря 1995 года N 196-ФЗ "О безопасности дорожного движения";
-№131-ФЗ"Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации";

2. Координаторы - Заказчики:
2.1.  Муниципальное казенное учреждение Администрация Парабельского района Томской области
3. Разработчик Программы.
3.1. Муниципальное  казенное  учреждение Администрация Парабельского района Томской области.
4. Исполнители:
Муниципальное казенное учреждение Администрация Парабельского района далее Администрация Парабельского района ; 
Комиссия по  безопасности  дорожного движения  МО «Парабельский район»
Муниципальное казенное учреждение Отдел образования Администрации Парабельского района далее отдел образования;
Администрации: Парабельского, Новосельцевского, Нарымского, Заводского, Старицинского сельских поселений (по согласованию);
Отдел о ГИБДД МО МВД России «Парабельское» (по согласованию);
Областное государственное бюджетное  учреждение здравоохранения  «Парабельская районная больница»  (по согласованию);
5. Общие положения.
5.1. Правовую основу Муниципальной программы Безопасность дорожного движения МО «Парабельский район» на 2017 – 2019 годы   (далее – Программа) составляют:
- Конституция Российской Федерации;
- Федеральные законы;
- Указы Президента Российской Федерации;
- иные федеральные нормативные правовые акты, а также принимаемые в соответствии с ними нормативные правовые акты органов государственной власти  и органов местного самоуправления.
5.2. Цель Программы  
-сокращение количества лиц пострадавших и погибших в результате ДТП; 
-сокращение детского дорожно-транспортного травматизма.
5.3. Задачами Программы являются:

-предупреждение опасного поведения участников дорожного движения;  
-совершенствование организации движения пешеходов и транспортных средств, с внедрением новых стандартов и инноваций в области обеспечения безопасности дорожного движения;
-повышение эффективности соответствующих служб по оказанию помощи лицам, пострадавшим в ДТП;
-формирование улично-дорожной сети муниципалитетов, соответствующей потребностям населения и экономики;
-обеспечение  транспортного сообщения с достаточным уровнем безопасности.
-  выявление и устранение причин и условий, способствующих совершению ДТП 

5.4. Показатели достижения целей и задач:

6. Основы организации профилактики Безопасности дорожного движения:
6.1. Систему субъектов профилактики безопасности дорожного движения  составляют:
-  Администрация Парабельского района;
-  территориальные органы федеральных органов  исполнительной власти (по согласованию); 
-Администрации сельских поселений (по согласованию) 
- Отдел образования Администрации Парабельского района;
- Комиссия по безопасности  дорожного движения  МО «Парабельский район»;
-  организации, предприятия, учреждения различных форм собственности, политические партии и движения, общественные организации , осуществляющие деятельность на территории Парабельского района (по согласованию);
- физические лица.
6.2.   Основные функции субъектов профилактики безопасности дорожного движения в рамках своей компетенции: 
-  определение (конкретизация) приоритетных направлений, целей и задач обеспечивающих  повышение безопасности  дорожного движения на  территории  муниципалитета  с учетом складывающейся  ситуации и особенностей района ;
-  планирование в сфере обеспечения безопасности дорожного движения;
-  разработка и принятие соответствующих нормативных правовых актов;
-  разработка,  внесение предложений  и реализация программы;
-  непосредственное осуществление профилактической работы;
-  координация деятельности  субъектов профилактики влияющих на обеспечение безопасности дорожного движения;
-  контроль над деятельностью  субъектов  обеспечивающих безопасность дорожного движения  и оказание им необходимой помощи;
-  организация обмена опытом профилактической работы.

7. Координация деятельности субъектов  в области безопасности дорожного движения  возлагается на  Комиссию по  безопасности дорожного движения  МО «Парабельский район»  далее (комиссия по БДД).
Деятельность комиссии по БДД регламентируется разработанными и принятыми на районном уровне нормативными правовыми актами. 
Решения, принимаемые комиссией по БДД обязательны для исполнения субъектами профилактики.
К полномочиям комиссии  по БДД относятся:
-   проведение комплексного анализа состояния безопасности дорожного движения  на территории района с последующей выработкой рекомендаций субъектам профилактики;
-   разработка проектов  муниципальных  программ  в области  обеспечения  безопасности дорожного движения  в муниципальном образовании, контроль по выполнению рекомендаций и  поручений, контроль за целевым использованием выделенных денежных средств;
-   предоставление  органам местного самоуправления информации о состоянии безопасности дорожного движения, профилактической деятельности, внесение предложений по улучшению ситуации  в области  обеспечения  безопасности дорожного движения в муниципальном образовании ;
-   организация заслушивания руководителей субъектов профилактики по вопросам предупреждения  аварийности , устранения причин и условий, способствующих их совершению;
-   координация деятельности субъектов профилактики по:
-   предупреждению правонарушений, выработка мер по ее совершенствованию;
-   подготовке проектов, нормативных правовых актов в сфере профилактики правонарушений;
-   укреплению взаимодействия и налаживанию тесного сотрудничества с участниками  дорожного движения, средствами массовой информации, общественными организациями, физическими и юридическими лицами.
8. Сроки реализации программы: 2017 – 2019 г.г.
9. Финансовое обеспечение Программы.
Финансирование мероприятий настоящей Программы осуществляется за счет бюджетных средств Парабельского района  бюджетных  средств поселений.
Общий объем финансирования Программы  3.115 тыс. рублей, в том числе:
в 2017 году – 1.225  тыс. рублей:
бюджет района – 110 тыс. рублей
бюджет  поселений – 1.115    тыс. рублей
в 2018 году -  945 тыс. рублей:
бюджет  района  – 30 тыс. рублей
бюджет  поселений-  915 тыс. рублей
в 2019 году – 945 тыс. рублей:
бюджет  района  – 30 тыс. рублей
бюджет  поселений  - 915 тыс. рублей
Объемы финансирования Программы на 2017 – 2019 годы за счет средств бюджета муниципального образования «Парабельский район» подлежат ежегодному уточнению на соответствующий финансовый год, исходя из возможностей бюджетов муниципальных образований. 
Субъекты  профилактики  участвуют в реализации мероприятий настоящей Программы в соответствии со своими уставными задачами.