  
       
3.Оценка эффективности Программы.
       Реализация настоящей Программы позволит решить следующие задачи:
- усиление адресности в системе социальной защиты;
- повышение качества обслуживания инвалидов и пенсионеров;
- обеспечение защиты прав и законных интересов инвалидов;
- улучшение качества жизни инвалидов;
- интеграция их в обществе;
- создание инвалидам равных с другими гражданами возможностей участия в жизни  общества.

4.Цель программы.
        Реализация государственной социальной политики в области формирования доступной для инвалидов среды жизнедеятельности, разработка и выполнение мероприятий по проектированию и переоборудованию зданий и сооружений государственной и частной собственности.
5.Задачи  Программы.
       Изучение отечественного и зарубежного опыта по вопросам формирования среды жизнедеятельности для инвалидов;
       Разработка проектной документации на застройку зданий, сооружений;
      Строительство и по возможности переоборудование зданий и сооружений государственной и частной собственности с учетом обеспечения их доступности для инвалидов.
6. Финансовое обеспечение
                                       2016г.                     2017г                  2018г.              2019г.                 2020г.
Источник финансирования

Федеральный бюджет

Республиканский бюджет

Бюджет района             средства текущей сметы расходов организаций, предприятий и 
                                       учреждений 
	                   средства при проектировании строительства новых объектов
Внебюджетные источники	

7.Контроль и координация работ.
              Заказчиком Программы является Исполнительный комитет Аксубаевского муниципального района. Координацию работ по обеспечению беспрепятственного доступа инвалидов к информации и объектам социальной инфраструктуры осуществляет рабочая группа по вопросам создания условий доступной среды жизнедеятельности и беспрепятственного доступа к объектам социальной инфраструктуры инвалидов и маломобильных групп населения совместно с отделом социальной защиты.
              Основным разработчиком программы является отдел социальной защиты Аксубаевского муниципального района.
             Непосредственный контроль за выполнением Программы осуществляет заместитель руководителя исполнительного комитета по социальным вопросам.

















Перечень мероприятий
 Программы Аксубаевского муниципального района «Доступная среда на 2017 – 2020 годы » 

