Исполнительный комитет Аксубаевского муниципального района
Республика Татарстан



ПОСТАНОВЛЕНИЕ  



от 20.02.2017 г	                                               	№ 119




Об утверждении   Программы Аксубаевского
муниципального района Республики Татарстан  
«Доступная среда на 2017-2020 годы»


           Заслушав информацию начальника отдела Управления социальной защиты Аксубаевского муниципального района о Программе Аксубаевского муниципального района  «Доступная среда на 2017-2020 годы» по  обеспечению  беспрепятственного доступа  инвалидов и маломобильных групп населения  к  информации  и  объектам  социальной  инфраструктуры, Исполнительный  комитет   Аксубаевского муниципального района Республики Татарстан 
ПОСТАНОВЛЯЕТ:
1.Утвердить  программу Аксубаевского муниципального района Республики Татарстан «Доступная среда на 2017-2020 годы» (Приложение № 1).
2.Отделу  социальной  защиты  Министерства труда, занятости и социальной  защиты  Республики  Татарстан в Аксубаевском муниципальном районе, отделу  по инфраструктурному развитию Исполнительного комитета Аксубаевского муниципального района осуществлять  координацию  работ  по  обеспечению  беспрепятственного  доступа  инвалидов  к  информации  и  объектам  социальной  инфраструктуры.
3.Опубликовать настоящее постановление  на официальном сайте Аксубаевского муниципального района http://aksubayevo.tatarstan.ru
4.Контроль за исполнением  настоящего  постановления  возложить  на  заместителя руководителя Исполнительного  комитета Аксубаевского  муниципального района по  социальным вопросам С.В.Александрова.





Руководитель						А.Ф.Горбунов 

Приложение № 1
Утверждена постановлением 
Исполнительного  комитета
 Аксубаевского муниципального района
  от 20.02.2017г.  № 119



Программа 
Аксубаевского муниципального района 
 «Доступная среда на 2017-2020 годы» 

    	Программа «Доступная среда на 2017-2020 годы» по обеспечению беспрепятственного доступа инвалидов и маломобильных групп населения к информации и объектам социальной инфраструктуры в Аксубаевском муниципальном районе состоит из следующих разделов:

Анализ состояния и проблем реабилитации инвалидов в Аксубаевском муниципальном районе;
Механизм реализации Программы;
Оценка эффективности Программы;
Цель Программы;
Задачи Программы;
Финансовое обеспечение;
Контроль и координация работ.

        Мероприятия по реализации и финансовому обеспечению Программы «Доступная среда на 2017-2020 годы» по обеспечению беспрепятственного доступа инвалидов и маломобильных групп населения к информации и объектам социальной инфраструктуры в Аксубаевском муниципальном районе на 2017-2020 годы:

Организационные мероприятия;
Строительство новых объектов и развитие инфраструктуры;
Информационное обеспечение инвалидов;
Общественный пассажирский транспорт.



	





Анализ состояния  и проблем реабилитации инвалидов и маломобильных групп населения в Аксубаевском муниципальном районе.

           В связи с экономическими и социальными преобразованиями, происходящими в стране, требуются дополнительные меры адресной социальной поддержки со стороны государства и общества для такой социально незащищенной группы населения, как инвалиды.
         Проведенные социологические исследования показали, что уровень жизни инвалидов значительно ниже, чем в среднем у населения, а многочисленные проблемы решаются недостаточно эффективно. Это определило необходимость совершенствования системы их социальной защиты  и  наметило  2  направления  государственной  политики:
Профилактика  инвалидности,  включающая  комплекс  мер  по  охране  здоровья  и  труда;
Реабилитация  граждан,  ставших  инвалидами,  которая  представляет  систему  взаимосвязанных  медицинских,  психологических,  социально-экономических  мероприятий,  направленных  на  обеспечение  инвалиду  условий  равноправного  с  другими  гражданами  участия  во  всех  сферах  жизни  общества.

         Необходимость проведения такой политики определяется наличием в социальной структуре общества значительного количества лиц, имеющих признаки ограничения жизнедеятельности, причем на протяжении последних лет наблюдается устойчивая тенденция к росту инвалидизации населения. Так, число инвалидов/детей-инвалидов по району составило по состоянию на 01.01.2016г. –  3 171 чел./122 чел.
         В связи с неблагоприятной социально-экономической ситуацией в последние годы продолжается рост числа граждан, впервые признанных инвалидами.
        По состоянию на 01.01.2016 года показатели инвалидности по группам следующие:
первой группы -    278 человек;
второй группы – 1513 человек;
третьей группы – 1 258 человек;
детей-инвалидов – 122 человек.
         Высокий показатель инвалидности второй группы связан с тем, что среди инвалидов больше всего лиц нетрудоспособного возраста – пенсионеров.
         Инвалиды третьей группы – лица, имеющие легкие нарушения и ограничения жизнедеятельности, легкую степень потери трудоспособности. Они имеют высокий прогноз восстановления или компенсации нарушенных функций, способности к жизнедеятельности и высокий потенциал профессионально-трудовой реабилитации. В связи с этим с каждым годом увеличивается количество обращений инвалидов в центры занятости населения для постановки на учет в поисках работы и для получения денежного пособия по безработице. Однако из числа обратившихся Центром занятости населения трудоустроено на временные работы в 2014 году - 10 инвалидов, в 2015 году – 8 инвалидов, в 2016 году – 1 инвалид. Низкий процент трудоустройства инвалидов обусловлен тем, что предлагаемые центром занятости населения вакантные места в большинстве своем не соответствуют их психофизиологическим возможностям. В нашем районе, к сожалению,  отсутствуют специальные предприятия для инвалидов. Многие инвалиды отказываются от предложенных рабочих мест центром занятости населения  по состоянию здоровья. В настоящее время в районе 65 инвалидов 2 группы и 201 инвалидов 3 группы имеют постоянное место работы.
                Большое количество людей трудоспособного возраста вынуждено уходить с работы, чтобы обеспечить уход за инвалидом. Для того, чтобы инвалиды могли сами себя обслуживать на дому (одеваться, готовить пищу, проводить досуг и т.д.) необходимо развивать систему их социальной реабилитации. В настоящее  время при Центре социального обслуживания населения имеется комната социально-бытовой адаптации, где  лица с ограниченными возможностями могут пройти обучение приспосабливаться к бытовым условиям, приобретая навыки и умения, которые ранее им были не доступны.
                В последние годы после принятия Федерального закона «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации» было принято ряд документов, которые создали правовую и финансовую основу для выполнения реабилитационных мероприятий, позволяющих инвалидам полноценно интегрироваться в общество. Основные из них: постановление КМ РТ от 10.11.1998 года № 657 «Об утверждении Положения об Индивидуальной программе реабилитации инвалида на территории РТ», Распоряжением Правительства РФ от 30.12.2005г № 2347-р утвержден федеральный перечень реабилитационных мероприятий, технических средств реабилитации и услуг, предоставляемых инвалиду, постановление Правительства РФ от 29.12.2005 года № 832 «О Федеральной целевой программе «Социальная поддержка инвалидов на 2014-2020 годы» и т.д. Вышеназванные постановления определили приоритеты деятельности органов государственного управления, организаций и учреждений, занимающихся решением проблем инвалидности и вопросами реабилитации инвалидов.
       В  целях  реализации  ст.14,15  и  16  Федерального  Закона № 181-ФЗ «О  социальной  защите  инвалидов»  и  постановления  Правительства  Российской  Федерации  от  7  декабря  1996 года  № 1449  «О  мерах  по  обеспечению  беспрепятственного  доступа  инвалидов  к  информации  и  объектам  социальной  инфраструктуры»  Кабинет  Министров  Республики  Татарстан  своим  постановлением  № 406  от 30.06.1999 года  рекомендовал  администрациям  районов  и  городов  республики  разработать  и  ввести  в  действие  районные  и  городские  программы  по  обеспечению  доступа  инвалидов  к  информации  и  объектам  социальной  инфраструктуры,  и  в нашем районе была разработана  районная  программа  «По  обеспечению  доступа  инвалидов  к  информации  и  объектам  социальной  инфраструктуры на 2006-2010 годы» (утратил силу). В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 17 марта 2011 года № 175 «О государственной программе РФ «Доступная среда на 2011-2020 годы» отделом социальной защиты разработана районная программа «Доступная среда на 2017-2020 годы» по  обеспечению беспрепятственного доступа  инвалидов  к  информации  и  объектам  социальной  инфраструктуры».
     Программы состоят из 4-х разделов, каждый из которых содержит комплекс мероприятий, направленных на интеграцию инвалидов в общество, их социальную поддержку:
 Организационные мероприятия;
Строительство новых объектов и развитие инфраструктуры;
Информационное обеспечение инвалидов;
Общественный пассажирский транспорт.

        Одной из главных задач государственной поддержки инвалидов является организация современной системы реабилитации инвалидов, в результате которой будут созданы условия для реализации потенциальных способностей и возможностей инвалидов.
        В значительной мере эффективность реабилитационного процесса определяется обеспеченностью доступа инвалидов к информации и объектам социальной инфраструктуры с обязательным  условием соблюдения мер безопасности, т.е. созданием среды жизнедеятельности, доступной для инвалидов.
    Среда жизнедеятельности, доступная для инвалидов, - обычная среда, дооборудованная с учетом потребностей, возникающих в связи с инвалидностью, и позволяющая инвалидам вести независимый образ жизни. 
    Среда жизнедеятельности инвалида, как и любого человека, складывается из жилища, придомовой территории, улицы, мест общественного пользования и учреждений, органов власти, социально-бытового и торгового обслуживания, учреждений культуры, специального и общего образования, мест доступа и приложения труда, пассажирского транспорта.
    В районе всего 8823 пенсионера, в т.ч. 3049 инвалида и 122 детей-инвалидов. Наиболее многочисленными по составу и характерным особенностям взаимодействия с окружающей средой являются 4 основные группы инвалидов: лица с поражениями опорно-двигательного аппарата, использующие при передвижении вспомогательные средства (костыли, коляски и т.д.), лица с дефектами органов зрения, органов слуха, лица с отклонениями психофизического и умственного развития. Принципиальные подходы к решению проблем реабилитации среды с учетом потребностей инвалидов и других маломобильных групп населения основаны на том, что те параметры и требования, которые обеспечивают инвалидам условия доступности, не только создают возможность для удовлетворения потребностей представителей групп населения с ограниченными возможностями, но и способствуют реальному повышению общего уровня комфортности среды жизнедеятельности для всех групп населения.
        Исходя из этих особенностей, проектирование, планировку и застройку населенных пунктов района, разработку проектов на строительство новых и реконструкцию эксплуатируемых жилых и общественных зданий программа  предполагает осуществлять с учетом создания условий для полноценной жизнедеятельности инвалидов  и маломобильных групп населения.
          При этом следует  соблюдать основные принципы доступности объектов для инвалидов и маломобильных групп населения:
все общественные здания и сооружения населенного пункта должны быть доступны для лиц с ограниченными возможностями передвижения,  инвалидам в креслах – колясках, людям с физическими недостатками и маломобильным группам населения (люди преклонного возраста, с временными или длительными нарушениями здоровья, функций движения и ориентации, беременные женщины, дети дошкольного возраста, женщины с детскими колясками и т.д.) ;
проектирование путей сообщения должно осуществляться с учетом размещения в населенном пункте учреждений здравоохранения, социально – бытового обслуживания, специализированных учреждений с учетом развития социальной инфраструктуры, национальных традиций и т.д.
жилые районы населенных пунктов должны проектироваться с учетом прокладки пешеходных маршрутов для инвалидов и маломобильных  групп населения с устройством доступных им подходов к площадкам и местам посадки в общественный транспорт.
 Создание доступной для инвалидов среды жизнедеятельности позволит снизить потребность в стационарных учреждениях интернатного типа, сократит расходы на их возведение и содержание, создаст возможности для социальной реабилитации отдельных категорий инвалидов. При средней эффективности реабилитации одного инвалида расходы на создание доступной для них среды жизнедеятельности окупятся через 5-10 лет.

2.Механизм реализации Программы.
         Программа сформирована как комплекс конкретных мероприятий, направленных на создание условий интеграции инвалидов в общество, обеспечивающих преемственность  в решении задач государственной поддержки инвалидов. По каждому конкретному мероприятию определен исполнитель. Координацию работ по реализации Программы осуществляет Управление социальной защиты. Непосредственный контроль за выполнением и реализацией Программы  возлагается на заместителя руководителя Исполнительного комитета по социальным вопросам, т.е.: 
контроль за предоставлением отчетов исполнителей мероприятий в Управление социальной защиты и предоставление обобщенной информации Управлением социальной защиты в Министерство труда, занятости и социальной защиты;
контроль за финансированием Программы и целевым использованием средств, предусмотренных на ее реализацию.
      В Программу в установленном порядке могут вноситься изменения.