

АДМИНИСТРАЦИЯ ШЕГАРСКОГО РАЙОНА
ТОМСКОЙ ОБЛАСТИ
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
27.02.2019	№ 180
с. Мельниково
О внесении изменений в постановление Администрации Шегарского района от 29.09.2016 №587 «Об утверждении муниципальной программы «Развитие туризма на территории Шегарского района  на 2017-2020 годы»

Руководствуясь п.2 ст.179 Бюджетного кодекса РФ, в целях приведения муниципальной программы в соответствие с утвержденным на 2019 год бюджетом

ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Внести изменения в постановление Администрации Шегарского района от 29.09.2016 №587 «Об утверждении муниципальной программы «Развитие туризма на территории Шегарского района  на 2017-2020 годы» в части:
- паспорт муниципальной программы «Развитие туризма на территории Шегарского района на 2017-2020 годы» изложить в новой редакции согласно приложению №1.
-перечень программных мероприятий муниципальной программы «Развитие туризма на территории Шегарского района на 2017-2020 годы» изложить в новой редакции согласно приложению №2.
2. Не позднее 20 дней с даты подписания данного постановления официально опубликовать его в средствах массовой информации, разместить на официальном сайте Администрации Шегарского района в сети «Интернет».
3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его опубликования.
4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Главы Шегарского района по социальной сфере А.Б.Сычева.



Глава Шегарского района	В.Ф.Маргерт






С.Н.Татарникова
23228


УТВЕРЖДАЮ
Глава Шегарского  района
____________ В.Ф.Маргерт
___________2019


Приложение №1
 к Постановлению Администрации 
Шегарского района  от  27.02.2019 № 180


ПАСПОРТ
муниципальной программы 
«Развитие туризма на территории Шегарского района  на 2017-2020 годы»


Введение
Объектом муниципальной программы «Развитие туризма на территории Шегарского района  на 2014-2017 годы» (далее – Программа) является туристская индустрия Шегарского района Томской области.
Программа направлена на создание благоприятных условий для развития туризма в Шегарском районе. 
Программа призвана объединить усилия исполнительных органов районной власти, органов местного самоуправления сельских поселений Шегарского района, хозяйствующих субъектов, профессиональных и отраслевых объединений в поддержке и развитии конкурентоспособных районных туристско-рекреационных комплексов и продвижении туристского продукта Шегарского района Томской области на внутреннем и международном туристских рынках. 
В Программе определены перечень программных мероприятий и механизмы их реализации. 
В настоящей Программе используются основные понятия, установленные Федеральным законом от 24.11.1996 №132-ФЗ «Об основах туристской деятельности в Российской Федерации», национальными стандартами Российской Федерации ГОСТ Р 51185-2008 «Туристские услуги. Средства размещения. Общие требования» (утвержден приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 18.12.2008 №518-ст), ГОСТ Р 54604-2011 «Туристские услуги. Экскурсионные услуги. Общие требования» (утвержден приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 08.12.2011 №738-ст), ГОСТ-Р 50681-2010 «Туристские услуги. Проектирование туристских услуг» (утвержден приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 30.11.2010 №580-ст), ГОСТ Р 53998-2010 «Туристские услуги. Услуги туризма для людей с ограниченными физическими возможностями. Общие требования» (утвержден приказом Федерального агентства по техническому регулированию и метрологии от 30.11.2010. № 579-ст), Законом Томской области от 19.11.1999 №33-ОЗ «О туристской деятельности на территории Томской области». 
Также в Программе могут быть использованы следующие понятия:
туристско-рекреационный кластер - укрупненный инвестиционный проект, включающий ряд взаимосвязанных проектов по отдельным объектам капитального строительства туристской и обеспечивающей инфраструктуры;
туристско-рекреационный комплекс - укрупненный инвестиционный проект по созданию и реконструкции на отдельном земельном участке объектов капитального строительства туристской и обеспечивающей инфраструктуры;
туристско-рекреационный потенциал - совокупность туристских ресурсов, объектов туристской индустрии, природных и социально-экономических условий, создающих предпосылки для осуществления туризма, организации и развития туристской деятельности.






Глава 1. Приоритетные задачи социально-экономического развития 
Шегарского района, на решение которых направлена Программа
Сегодня туризм является отраслью экономики, оказывающей мощное мультипликативное влияние на совокупную деятельность различных секторов экономики. Туристскую индустрию следует считать комплексообразующей отраслью, основанной на интегрированном использовании экономического, культурного и природного потенциала территории. Туризм играет важную роль в решении социальных проблем, обеспечивая создание дополнительных рабочих мест, рост занятости и повышение благосостояния населения страны. 
В соответствии с Концепцией долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 17.11.2008 № 1662-р, обеспечение качества и доступности услуг в сфере туризма является одним из направлений перехода к инновационному социально ориентированному типу экономического развития. Реализация Программы способствует решению следующих задач в рамках среднесрочных целей, обозначенных в Стратегии социально-экономического развития Томской области до 2020 года (с прогнозом до 2025 года) (утверждена постановлением Государственной Думы Томской области от 27.10.2005 № 2539): улучшение доступности транспортной инфраструктуры («Развитая инфраструктура»), сохранение уникальных природных экосистем («Рациональное использование природного капитала»), развитие инфраструктуры и обеспечение населения базовыми услугами, формирование единого культурного пространства и обеспечение равного доступа к культурным ценностям и благам («Благоприятные условия для жизни, работы, отдыха и воспитания детей»).
Основными предпосылками для развития туристической индустрии на территории Шегарского района являются: 
Уникальные природные ландшафты, наличие памятников природы.
Наличие памятников природы и природных ландшафтов создает предпосылки для развития в Шегарском районе экологического туризма.
По состоянию на 01.01.2016 года, в Шегарском районе находятся 9 особо охраняемых природных территорий (далее ООПТ), в том числе 6 - областного значения, из них 1 - заказник (площадью 444,8 кв. км.), 5 памятников природы, а также 3 особо охраняемые природные территории местного значения (охраняемые природные ландшафты).
Таблица 1. Перечень действующих особо охраняемых природных территорий Шегарского района по состоянию на 01.01.2016

Заказник «Иловский» создан для воспроизводства, восстановления и сохранения численности охотничьих животных, а также среды их обитания на территории Шегарского района. По учётным данным, на территории заказника обитает 181 вид наземных позвоночных животных. 
Лесной парк у д. Тызырачево привлекателен своим живописным рельефом. В границах парка находятся несколько крупных озер, среди которых наиболее живописным, с крутыми обрывистыми берегами, заросшими кедром, является старичное озеро Байлан. Привлекательны берега озера Круглого и заросшие берега р. Шегарки. 
В настоящее время большинство ООПТ находятся в состоянии деградации и не пользуются популярностью у туристов, несмотря на их уникальность, потенциальную возможность проведения экологических экскурсий для учащихся общеобразовательных школ области, организации рекреационных зон отдыха. На территориях, обладающих высоким потенциалом развития различных видов туризма, планируется создание обеспечивающей туристической инфраструктуры - пунктов проката туристского снаряжения, пешеходных и конных дорожек, смотровых площадок, вследствие чего туристы смогут посещать труднодоступные места и иметь возможность оценить нетронутость природы.
Положительным примером освоения особо охраняемой природной территории с использованием частно-государственного партнерства является туристский комплекс «Озерный рай», расположенный на одном из наиболее известных озер Томской области - озере Родниковом. Кроме регулярного посещения комплекса туристами (2000 человек в год), на озере ежегодно проводится мероприятие событийного туризма - спортивная рыбалка, привлекающая от 500 до 1000 рыбаков, как из Томской области, так и из-за ее пределов. Максимальная единовременная наполняемость комплекса - 600 человек. 
2. Известность Шегарского района на федеральном уровне, как территории с богатым культурно-историческим наследием
В 1925 году в д. Татьяновка Шегарского района родился Заслуженный артист РСФСР, Народный артист СССР, Герой социалистического труда Иннокентий Михайлович Смоктуновский. В 2004 году в д. Татьяновка на месте бывшей усадьбы семьи Смоктуновичей, основателей этой деревни, был установлен памятный мемориальный камень. Вокруг мемориального камня посажена аллея. С осени 2006 года в д. Татьяновке в доме культуры появилась комната-музей актера, содержащая материалы о жизни и творчестве актёра. В деревне ежегодно проводятся мероприятия событийного туризма, направленных на увековечивание памяти И.М. Смоктуновского, которые привлекают значительное количество туристов, как из Томской области, так и из-за ее пределов. В 2015-2016 годах, по данным журнала учета, более 900 человек посетило д. Татьяновка с туристическим визитом. Развитие существующего туристского потока за счет организации туристско-рекреационного комплекса культурно-исторического значения в д. Татьяновка, предусматривающего строительство гостевых домов, объектов обеспечивающей туристской инфраструктуры, оказание услуг приключенческого туризма, проведение мероприятий событийного туризма всероссийского масштаба является перспективным направлением развития туризма в Шегарском районе и предусматривается настоящей программой. В случае развития туристско-рекреационного комплекса в д. Татьяновка, к 2017 году туристический поток будет увеличен до 3-5 тыс. человек в год.
	Село Нащеково Шегарского района известно как «малая родина» чемпиона Олимпийских игр 1972 года, Заслуженного тренера СССР, одного из самых именитых игроков советского и европейского баскетбола 20 века Сергея Александровича Белова. В с. Нащеково сохранился дом С.А.Белова. Кроме того, в Шегарском районе перспективно проведение спортивных соревнований по баскетболу для увековечивания имени С.А. Белова и привлечения дополнительного числа туристов.
	На территории Шегарского района жила и трудилась писательница, Заслуженный работник культуры РСФСР, Мария Леонтьевна Халфина. В 1981-1983 годах, по собственной инициативе, Мария Леонтьевна переехала жить в Томский областной дом-интернат «Лесная дача» (Шегарский район), где собрала материалы для новых произведений о положении престарелых людей. В настоящее время в «Лесной даче», наряду с комнатой-музеем интерната, существует комната-музей М.Л. Халфиной, поводятся творческие встречи.
	Историко-культурное наследие делает перспективным развитие культурно-событийного туристского маршрута по Шегарскому району с возможным транзитом в иные районы области.
3. Популярность Шегарского района на региональном уровне, как территории с возможностью организации коллективного отдыха.
	В Шегарском районе, по руслу р. Оби, расположено 10 баз отдыха, в числе которых «Лукоморье», «Буревестник», «Альбатрос», «Ветерок», «Окунек» (летнего типа), «Ивушка», «Обской ветерок», «Обская волна», обеспечивающих стабильный туристский поток в 20-30 тыс. человек в год. 
	Одним из наиболее востребованных для группового отдыха природных объектов Шегарского района, является озеро Лебяжье, привлекающее в летний период до 2-3 тыс. туристов еженедельно. На озере отсутствует туристская инфраструктура - гостевые дома, пункты питания, что делает необходимым туристам самостоятельно размещаться в палатках либо сокращать свое времяпрепровождение на озере.
	Наиболее остро в Шегарском районе ощущается дефицит коллективных средств размещения, обеспечивающих, наряду с ассортиментом услуг, высокий уровень их оказания. 
	На территории района зарегистрирована Общественная организация «Шегарское районное общество охотников и рыболовов», осуществляющая развитие любительской охоты и рыбной ловли, охотничьего собаководства, трофейного дела, развитие стрелково-охотничьего и рыболовного спорта. Одним из направлений работы Общества является развитие на озере Султуган услуг по аренде гостевых домов с предоставлением перечня услуг приключенческого туризма, а также проведение культурно-массовых мероприятий профильного характера. В 2013 году на о.Султуган создан первый гостевой дом для размещения туристов. На сегодняшний день построено 2 дома на 8 мест.  До 2020 года планируется создание не менее 5 домов с количеством единовременных мест размещения - не менее 15.