                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Приложение
                                                                           к постановлению    
                                                                                  от                                    №  

МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ КИРЖАЧСКИЙ РАЙОН
"ФОРМИРОВАНИЕ ДОСТУПНОЙ СРЕДЫ ЖИЗНЕДЕЯТЕЛЬНОСТИ ДЛЯ ИНВАЛИДОВ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ КИРЖАЧСКИЙ РАЙОН  НА 2019-2022 ГОДЫ"                  

I. Паспорт
муниципальной программы муниципального образования
Киржачский район "Формирование доступной среды
жизнедеятельности для инвалидов муниципального образования
Киржачский  район на 2019 - 2022 годы»



I. Общая характеристика сферы реализации программы,
формулировки основных проблем в указанной сфере и прогноз
ее развития
Создание доступной для инвалидов среды жизнедеятельности является составной частью социальной политики района, практические результаты которой призваны обеспечить инвалидам равные с другими гражданами возможности во всех сферах жизни.
В настоящее время в районе проживают  2691 инвалидов (6,9% населения района), из них:
- детей-инвалидов -115 чел.;
Проблема беспрепятственного доступа к объектам социальной инфраструктуры напрямую касается почти половины населения района, в первую очередь граждан, относящихся к маломобильным категориям.
Разработка программы осуществлена в соответствии с:
- Конвенцией о правах инвалидов, заключенной Ассамблеей ООН 13.12.2006;
- Федеральным законом от 02.08.1995 N 122-ФЗ "О социальном обслуживании граждан пожилого возраста и инвалидов";
- Федеральным законом от 28.12.2013 N 442-ФЗ "Об основах социального обслуживания граждан в Российской Федерации";
- распоряжением Правительства Российской Федерации от 17.11.2008 N 1662-р "О Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года";
-постановлением администрации Владимирской обл. от 13.11.2014 N 1163 (ред. от 21.09.2015) "Об утверждении государственной программы Владимирской области "Социальная поддержка отдельных категорий граждан во Владимирской области на 2014 - 2020 годы".

Важной составляющей обеспечения доступности среды является ведение районного учетного регистра общественных зданий и сооружений с учетом доступности для инвалидов и других маломобильных групп населения, их паспортизация. 
Сбор первичной информации осуществляется путем составления списка востребованных инвалидами и другими маломобильными группами населения объектов, расположенных на территории Киржачского района, их обследования и фиксации сведений в анкете обследования общественного здания (сооружения) по его доступности для инвалидов и других маломобильных групп населения.
На основании анкеты заполняется паспорт доступности объекта для инвалидов и других маломобильных групп населения, в котором фиксируется достоверная и полная информация о его доступности, безопасности, комфортности и информативности для инвалидов и других маломобильных групп населения с учетом видов ограничения их жизнедеятельности (по слуху, по зрению, с нарушениями опорно-двигательного аппарата, колясочники).
Паспортизация осуществляется в отношении объектов здравоохранения, культуры, транспорта, информации и связи, образования, социальной защиты, спорта и физической культуры, потребительского рынка, труда и занятости.
В настоящее время количество объектов  муниципальной и частной форм собственности, наиболее востребованных инвалидами, включенных в  учетный регистр,  составляет    140.
Доля трудоустроенных инвалидов в общей численности инвалидов, обратившихся в органы службы занятости составляет ежегодно в среднем 36,2%.
Низок показатель систематического занятия физической культурой и спортом лиц с ограниченными возможностями здоровья (5,4 %)
С целью организации образовательного процесса детей с ограниченными возможностями здоровья  дистанционное обучение  осуществляют 1 образовательных организации  (20%), МБОУ СОШ № 3 – дистанционное обучение 2  детей-инвалидов и детей, обучающихся на дому.
Условия для инклюзивного образования созданы в МБОУ СОШ № 3, 5,7
В рамках программы планируется продолжить проведение мероприятий по формированию безбарьерной среды, позволяющей обеспечить совместное обучение инвалидов и лиц, не имеющих нарушений развития.
Учреждениями культуры района систематически проводятся мероприятия по обеспечению участия инвалидов в культурной жизни, проведения их досуга и отдыха.
Серьезную проблему для инвалидов и маломобильных групп населений представляет передвижение по улицам и пользование общественным транспортом.
Общественный транспорт является важной составляющей активной социальной и трудовой жизни лиц с ограниченными возможностями.
Однако, несмотря на предпринимаемые меры, остается нерешенной важнейшая социальная задача создания равных возможностей для инвалидов и МГН во всех сферах жизни общества. В числе наиболее важных проблем стоит проблема доступности услуг, оказываемых этой категории граждан в приоритетных объектах социальной сферы, и в первую очередь, в сфере здравоохранения, образования, социальной защиты, физической культуры и спорта, информации и связи, транспорта.
Однако, несмотря на проводимые в районе мероприятия, вопросы социальной реабилитации и интеграции остаются актуальными.
Требуется комплексный подход, т.к. различные этапы деятельности осуществляются в учреждениях различной ведомственной принадлежности.
Эффективное решение вопросов социальной поддержки инвалидов возможно только при консолидации усилий и эффективного межведомственного взаимодействия.
Настоящая программа создаст условия для выхода на новый уровень организации работы с инвалидами.
Необходимость разработки программы обусловлена рядом объективных причин:
- масштабностью, сложностью и многообразием решения проблемы, что предполагает разработку и осуществление комплекса программных мероприятий, взаимосвязанных с целями, ресурсами, сроками реализации и исполнителями;
- координацией усилия органов местного самоуправления района  и общественной  организаций инвалидов района;

II. Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации
муниципальной программы

Проводимые на территории Киржачского района мероприятия не в полной мере обеспечивают потребность инвалидов в беспрепятственном доступе к информации и объектам социальной инфраструктуры.
Целью программы является обеспечение доступности к приоритетным объектам и услугам в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других МГН в Киржачском районе.
Для достижения указанной цели необходимо решить следующие задачи:
1) совершенствование нормативной правовой и организационной основы формирования доступной среды жизнедеятельности инвалидов и других МГН в Киржачском районе;
2) повышение уровня доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других МГН в Киржачском районе;
3) преодоление социальной разобщенности в обществе и формирование позитивного отношения к проблемам инвалидов и к проблеме обеспечения доступной среды жизнедеятельности для инвалидов и других МГН в Киржачском районе.
Для решения этих задач разработаны мероприятия, проведена оценка потребности в необходимых ресурсах для их реализации, а также определен комплекс целевых показателей (индикаторов):
- доля инвалидов, положительно оценивающих уровень доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности, в общей численности инвалидов в Киржачском районе;
- доля доступных для инвалидов и других МГН приоритетных объектов социальной, транспортной, инженерной инфраструктуры в общем количестве приоритетных объектов в Киржачском районе;
- доля объектов социальной инфраструктуры, на которые сформированы паспорта доступности, среди общего количества объектов социальной инфраструктуры в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других МГН в Киржачском районе;
- доля лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов от 6 до 18 лет, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности данной категории населения в Киржачском районе;
- доля лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, участвующих в мероприятиях по социокультурной реабилитации (организация досуга), в общей численности инвалидов в Киржачском районе;
- доля инвалидов, положительно оценивающих отношение населения к проблемам инвалидов, в общей численности опрошенных инвалидов.
Реализация программы  позволит обеспечить инвалидам более доступные условия получения услуг, посещения приоритетных объектов в основных сферах жизнедеятельности.
Кроме того, эффективность программы выразится в снижении социальной напряженности в обществе за счет:
- увеличения уровня информированности инвалидов и других МГН о доступных социально значимых объектах и услугах, о формате их предоставления;
- преодоления социальной изоляции и включенности инвалидов и других МГН в жизнь общества, в том числе в совместные с другими гражданами мероприятия (в том числе досуговые, культурные, спортивные);
- информационных кампаний и акций СМИ в освещении проблем инвалидов;
- повышения уровня и качества услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности для инвалидов.

Сроки реализации программы:  сроки реализации муниципальной программы установлены с  2019-2022 годы. 


III. Обобщенная характеристика основных мероприятий
программы 

Программа предусматривает реализацию комплекса мероприятий, позволяющих обеспечить беспрепятственный доступ к приоритетным объектам и услугам в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других МГН, а также совершенствовать условия и порядок предоставления услуг в сфере реабилитации в целях интеграции инвалидов с обществом.

IV. Ресурсное обеспечение программы 
.
Общий объем финансовых средств, необходимых для реализации мероприятий Программы в течение 2019 – 2022 годов составляет 440,0 тыс. рублей :
-бюджет МО Киржачский район-440,0 тысяч рублей 
1 период - 2019 год -110,0 тысяч рублей;
2 период - 2020год – 110,0 тысяч рублей;
3 период - 2021 год - 110,0 тысяч рублей;
4 период - 2022 год - 110,0 тысяч рублей
-областной бюджет -0 тысяч рублей