

Общий объем финансовых средств для реализации Программы составляет 245 тыс. рублей, в том числе по годам: 
2017 г. – 84 тыс. руб. (бюджет Каргапольского района 31 тыс.руб., внебюджетные средства 53 тыс.руб.), * 

2018 г. – 77 тыс. руб. (бюджет Каргапольского района 24 тыс.руб., внебюджетные средства 53 тыс.руб.),*

2019 г. – 84 тыс. руб. (бюджет Каргапольского района 31 тыс.руб., внебюджетные средства 53 тыс.руб.). *

Всего – 245 тыс. руб. (бюджет Каргапольского района 86 тыс.руб., внебюджетные средства 159 тыс.руб.)*

	*- прогнозируемый объем финансирования




Раздел VII. ПЕРЕЧЕНЬ МЕРОПРИЯТИЙ
С УКАЗАНИЕМ СРОКОВ ИХ РЕАЛИЗАЦИИ, ИСПОЛНИТЕЛЕЙ,
     ОБЪЕМОВ ФИНАНСИРОВАНИЯ ПО ИСТОЧНИКАМ И ГОДАМ

Мероприятия, направленные на комплексное решение задач настоящей Программы, осуществляются в соответствии с перечнем мероприятий Программы (согласно приложению 1        к Программе) по следующим направлениям:
При реализации программных мероприятий, предусматривающих участие нескольких соисполнителей, органы, учреждения и организации, указанные в графе «Исполнитель» первыми, являются организаторами данных мероприятий и в целях  организации качественного исполнения программных мероприятий могут образовывать межведомственные рабочие группы, работу которых обеспечивают и контролируют.

Раздел VIII. СИСТЕМА ЦЕЛЕВЫХ ИНДИКАТОРОВ





Управляющий делами                                                                                   С.Н. Рогалева
















Приложение 1
к муниципальной программе
 «Гармонизация межэтнических
 и межконфессиональных отношений
 и профилактика проявления экстремизма
 в Каргапольском районе на 2017-2019 годы».

Мероприятия 
реализации программы «Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявления экстремизма в Каргапольском районе на 2017-2019 годы».


Принятые сокращения:
- отделение по вопросам миграции МО МВД России «Каргапольский»  – отделение по вопросам миграции межмуниципального отдела Министерства внутренних дел Российской Федерации «Каргапольский»;
- Райсовет ДОСААФ России – районный Совет Добровольного Общества Содействия Авиации Армии и Флоту;
- МО МВД России «Каргапольский» - межмуниципальный отдел Министерства внутренних дел Российской Федерации «Каргапольский»;
- КДН и ЗП – комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав Администрации Каргапольского района;
- ПДН – подразделение по делам несовершеннолетних МО МВД России «Каргапольский».
* Православное духовенство района:
Духовенство Покровского храма (р.п. Каргаполье), Духовенство Богоявленского храма (с. Усть-Миасское), Духовенство храма Рождества Пресвятой Богородицы (с. Бакланское), Духовенство храма Михаила Архангела           (с. Житниковское), Духовенство храма р.п. Красный Октябрь, Духовенство храма с. Чаши, Духовенство храма             д. Иткуль

Управляющий делами                                                                                                                 С.Н. Рогалева
