 
признание гражданина нуждающегося в улучшении жилищных условий  жилья в сельской местности;
Гражданами, нуждающимися в улучшении жилищных условий,   признаются граждане, поставленные на учет в качестве  нуждающихся в улучшении жилищных условий до 1 марта 2005 г., а также граждане, признанные органами местного самоуправления по месту их постоянного жительства нуждающимися в улучшении жилищных условий после 1 марта 2005 г. по тем же основаниям, которые установлены статьей 51 Жилищного кодекса Российской Федерации для признания граждан нуждающимися в жилых помещениях, предоставляемых по договора социального найма, вне зависимости от того,  поставлены ли они на   учет в качестве  нуждающихся в жилых помещениях. В отношении граждан, намеренно ухудшивших свои жилищные условия, применяется статья 53  Жилищного  кодекса Российской Федерации. К членам семьи гражданина применительно к настоящему Типовому положению относятся постоянно проживающие совместно с ним его супруга (супруг), а также дети и родители. Другие родственники и нетрудоспособные иждивенцы признаются членами семьи гражданина, если они вселены им в жилое помещение по месту егожительства в качестве членов его семьи и   ведут с ним общее хозяйство. В исключительных случаях иные лица могут быть признаны членами семьи этого гражданина в судебном порядке.
Молодые  семьи, под которыми понимаются состоящие в зарегистрированном
в браке лица,  один из которых является гражданином Российской Федерации в возрасте на дату подачи заявления об участии в реализации указанных мероприятий не превышает 35 лет. Неполная семья, которая состоит из одного родителя, чей возраст на дату подачи заявления не превышает 35 лет, и одного или более детей, в том числе усыновленных и  отвечающие  в  совокупности  следующим условиям:
признание молодой семьи нуждающейся в улучшении жилищных условий  жилья  либо не имеют жилья в сельской местности, в которой работают или изъявили желание работать по трудовому договору не менее 5 лет в организации агропромышленного комплекса или социальной сферы, или осуществление в сельской местности индивидуальной  предпринимательской  деятельностью в агропромышленном комплексе (в качестве сельскохозяйственного товаропроизводителя в соответствии со статьей 3 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства» либо главы крестьянского (фермерского) хозяйства) или социальной сфере;
наличие у молодой семьи собственных и (или) заемных средств на строительства (приобретения) жилья.
Молодые специалисты,   под   которыми   понимаются граждане  Российской 
Федерации в возрасте на дату подачи заявления не старше 35 лет, имеющие законченное высшее (среднее, начальное) профессиональное образование, либо учащиеся последнего курса образовательных учреждений высшего (среднего, начального) профессионального образования, отвечающие в совокупности следующим условиям: работают или изъявили желание работать по трудовому договору не менее 5 лет в организациях агропромышленного комплекса или социальной сферы в сельской местности в соответствии с полученной квалификацией или осуществление в сельской местности индивидуальной  предпринимательской  деятельности   в агропромышленном комплексе (в качестве сельскохозяйственного товаропроизводителя в соответствии со статьей 3 Федерального закона «О развитии сельского хозяйства» либо главы крестьянского (фермерского) хозяйства);
постоянно проживают или изъявили желание постоянно проживать в сельской 
местности;
наличие   у молодой   семьи   собственных   и (или)    заемных    средств  на  
строительство (приобретение) жилья.
          Право граждан, молодым семьям и молодым специалистам на получение социальной выплаты удостоверяется свидетельством, которое не является ценной бумагой. Срок действия свидетельства составляет 1 год  с даты выдачи, указанной в свидетельстве. Выдача свидетельства получателю социальной выплаты осуществляется органом исполнительной власти.
Расчетная стоимость строительства (приобретения) жилья, используемая для
 расчета размера социальной выплаты, определяется исходя из размера общей площади жилого помещения, установленного для семей разной численности  (33 кв. м - для одиноко проживающих граждан, 42 кв. м - на семью из 2 человек и по 18 кв. м на каждого члена семьи при численности семьи, составляющей 3 и более человек).
Предоставления социальной выплаты на завершение ранее начатого строительства жилого дома размер социальной выплаты ограничивается остатком сметной стоимости строительства жилого дома.
В случае если общая площадь  строящегося (приобретаемого) жилого помещения меньше размера, установленного для семей разной численности, но больше учетной нормы площади жилого помещения, установленной органом местного самоуправления, размер социальной выплаты определяется исходя из  фактической площади жилого помещения.
  Доля собственных средств и (или) заемных средств в процентах от  расчетной 
стоимости строительства (приобретения) жилья, в том числе отдельно по гражданам, молодым семьям и молодым специалистам устанавливается нормативным правовым актом субъекта Российской Федерации.
           Под организациями агропромышленного комплекса понимаются сельскохозяйственные   товаропроизводители,    признанные    таковыми  в  соответствии  со  статьей  3 Федерального закона  «О  развитии  сельского хозяйства», за исключением граждан, ведущих  личное подсобное хозяйство.
Под организациями социальной сферы в сельской местности в рамках Программы понимаются организации независимо от их  организационно-правовых форм (индивидуальные предприниматели), работающие в сельской местности и выполняющие работы или оказывающие услуги в области здравоохранения, образования, социального обслуживания, культуры, физической культуры и спорта, ветеринарной деятельности в сфере агропромышленного комплекса, социального обслуживания. Преимущественное право на   получение социальной выплаты имеют граждане,   работающие   в организациях агропромышленном комплексе или социальной сфере в сельской   местности   по    трудовым   договорам  (основное место работы),  либо осуществляющие в сельской местности предпринимательскую деятельность без образования юридического лица в агропромышленном комплексе  в сельской местности, которую они избрали для постоянного места проживания, изъявившие желание улучшить жилищные условия путем строительства (приобретения)  жилья. Финансирование мероприятий по обеспечению жильем граждан, молодых  семей и молодых специалистов на селе должно осуществляться на основе софинансирования расходов на строительство (приобретение) жилья за   счет поддержки средств федерального, областного бюджетов и  внебюджетных источников.      
3.2. Комплексное обустройство населенных пунктов,
расположенных в сельской местности, объектами социальной
и инженерной инфраструктуры

         Низкий уровень  благоприятного  проживания в сельской местности         влияет на  миграционные  настроения сельского населения,    особенно  среди         молодежи. Достижение цели, связанной с созданием   комфортных условий         жизнедеятельности в сельской местности,  с дефицитом квалифицированных специалистов, востребованных   для   реализации  программ  и наращиванию  объемов в  агропромышленном комплексе предполагается обеспечить путем  решения задачи по комплексному обустройству отдельными объектами  социальной и  инженерной  инфраструктуры сельских поселений.
       Предусмотрено реализация мероприятий Программы: 
- развитие газификации в сельской местности;
- развитие водоснабжения  сельской местности;
- реализация  проектов  комплексного  обустройства  площадок  под компактную   жилищную застройку в сельской местности.

3.2.1 Развитие газификации в сельской местности

         Целью Программы в области развития газификации в сельской местности является повышение уровня социального и инженерного обустройства населенных пунктов, расположенных в сельской местности, повышение уровня снабжения сетевым газом сельского населения и создание комфортных условий труда и быта в сельской местности. Основная часть сельских домов, квартир пользуется сжиженным газом, доставляемым в цистернах и баллонах.
        Для достижения поставленной цели в области развития газификации в сельской местности Программой предусматривается:
разработать проектно-сметную документацию «Газификация населенных пунктов Частоозерского района»; строительство распределительных газовых сетей 54 км; позволит далее повысить уровень газификации жилого  фонда в сельской  местности;  сократить потери и повысить эффективность использования  природного газа.
        Выполнение мероприятий приложения 1 Программы  позволит значительно улучшить быт сельского населения; увеличить уровень  газификации домов, квартир природным газом, позволит снизить затраты на  продовольственную  продукцию в агропромышленном комплексе и создание   новых рабочих мест.

Развитие водоснабжение в сельской местности
     
       Остро стоит проблема обеспечения жителей сельских территорий питьевой водой, износ водопроводных сетей опережает ввод. Главными целями Программы в области развития водоснабжения в сельской местности являются обеспечение сельского населения питьевой водой в достаточном количестве, улучшение на этой основе состояния здоровья населения и оздоровление социально-экологической обстановки в сельской местности, а также рациональное использование природных водных источников, на которых базируется питьевое водоснабжение.
      По водоснабжению населенных пунктов, расположенных в сельской местности, Программа предусматривает: строительство локальных водопроводов с.Частоозерье, с. Восточное;   повышение    уровня   водоснабжения   жилого  фонда   в   сельской местности; повышение качества потребляемой питьевой воды.
      Выполнение мероприятий приложения 1 Программы позволит повысить уровень обеспеченности сельского населения питьевой водой  и сократить потери воды в системах водоснабжения.

3.1.3 Проект комплексного обустройства площадок
под компактную   жилищную застройку в сельской местности.

       Предусматривается   Программой   реализация    пилотного    проекта           комплексной компактной застройки сельских поселений и благоустройства           села Восточного. Целью пилотного проекта – устойчивое развитие сельских территорий,  повышение  уровня    комфортности  и привлекательности проживания     граждан  в сельской местности, обеспечение благоустроенным жильем и объектами  социальной инфраструктуры, привлечение квалифицированных кадров, специалистов сельского хозяйства, необходимых в связи с существенным расширением производства сельскохозяйственной продукции в ЗАО «Восток» и   социальной сферы, расположенной в селе Восточное. Проект  включает объекты:  реконструкцию детского сада на 50 мест, реконструкцию дома культуры на 320 мест, наружные сети электроснабжения и  благоустройство  территории.          
        Для достижения поставленных целей необходимо решение следующих   задач: оформление заявки  на  участие  в  реализации  проекта;     оформление    земельных участков; разработку проектно-сметной документаций и   заключение экспертизы на объекты; строительство комплекса жилых домов -   одноэтажные одноквартирные, из  современных материалов. Выполнение мероприятий  приложения   1 Программы  позволит:  улучшить  жилищные   условия   граждан     благоустроенным    жильем,  повысить уровень обеспеченности села дошкольным учреждением, сократить очередность мест,  так на 01.01.2013 года она  составляет 40 мест детей,  повышение  уровня обеспеченности дома культуры и отдыха,  расширить культурно - досуговую         деятельность  в сельской местности, привлечение и закрепление специалистов   для  работы в сельском   хозяйстве и  социальной сфере. Реконструкции позволят: детский сад увеличить с 30 мест до 50 мест; дом культуры с 270 мест до 320 мест.

IV.Объемы и источники финансирования программы

       Финансирование мероприятий Программы предусматривается:
 за счет государственной поддержки  из федерального и областного бюджетов;  
 из местного бюджета и  внебюджетных источников, включая сельское        население.  
        Общий плановый объем капитальных вложений  - 426800 тыс. рублей.         Распределение средств по мероприятиям Программы и годам реализации в  приложении 2 к Программе.
         Объем и структура бюджетного финансирования Программы подлежит          ежегодному уточнению с учетом фактического исполнения местного бюджета за        соответствующий финансовый год и исходя из возможности местного бюджета         на очередной финансовый год. 
         Первоочередному финансированию подлежат работы на объектах и незавершенного строительства. Объем инвестиционных затрат на реализацию   Программы определен исходя из потребности ввода в действие необходимых объектов на селе по фактической стоимости объектов с учетом  индексов - дефляторов.
V. Целевые индикаторы Программ

  Оценка достижения целей Программы осуществляется с использованием           целевых индикаторов. Система целевых индикаторов может быть уточнена  в рамках  разработки  Программы  с  уточнением  на  плановый  очередной  год.
         Целевые  индикаторы Программы приведены в приложении 3 к  Программе.  

VI. Прогноз ожидаемых результатов и показателей
социально-экономической эффективности Программы 

       В результате реализации Программы позволит сформировать необходимые условия для стабильного наращивания объемов  агропромышленного комплекса, улучшения обеспеченности его квалифицированными кадрами, повышения производительности труда в сельском хозяйстве и   устойчивого развития сельских территорий. Приоритетными направлениями реализации Программы являются  комплексное обустройство населенных пунктов, расположенных в    сельской   местности и создание улучшению жилищных условий сельского населения. В совокупности мероприятия направлены на облегчение условий труда и быта в    сельской местности и наряду с другими государственными мерами поддержки улучшения демографической ситуации способствуют увеличению продолжительности жизни и рождаемости в сельской местности, расширение налогооблагаемой базы местных бюджетов и обеспечению роста сельской экономики в целом. Эффективность реализации    Программы оценивается на основе показателей, значения которых по годам реализации Программы приведены в приложение 4 к Программе. 
        Реализация мероприятий Программы к 2020 году позволит обеспечить:
          улучшение жилищных условий 69 сельских семей, в том числе 33 молодых           семей и молодых специалистов, в результате этого позволит улучшить кадровое               обеспечение организаций агропромышленного комплекса и социальной сферы          за счёт привлечения и закрепления в сельском хозяйстве профессионально            подготовленной молодежи;
        повышение уровня инженерного обустройства сельских поселений газом до 15  
процентов, питьевой водой до 55 процентов;
      обеспечение реализации проекта комплексное обустройство площадок под           компактную жилищную застройку  села Восточное, в том числе по объектам:  
        ввод детского сада на   50 мест, ввод дома  культуры  на 320 мест и ввод        наружных сетей, благоустройство и озеленение 2 км.  

VII. Механизм реализации
 и организация управления Программы

       Заказчиком Программы является Администрация  района. Исполнитель  Программы отдел строительства и архитекторы Администрации района  ежегодно уточняет и согласовывает перечень мероприятий по реализации Программы.
        Управлением Программой осуществляет Администрация  района.
        Администрация  района несет ответственность за реализацию Программы в целом:
 - подготавливает ежегодно при необходимости в установленном порядке предложения по уточнению мероприятий Программы на очередной финансовый год, уточняет затраты по мероприятиям Программы, а также механизм ее реализации;
 - целевое эффективное использование финансовых средств федерального бюджета, областного  бюджета, районного бюджета; 
- заключает и выполняет  соглашения по исполнению Программы;
составляет в установленном порядке бюджетные заявки на очередной финансовый год; 
- осуществляет ведение  отчетности о реализации Программы;
подготавливает информации и  доклады о ходе реализации Программы;