 военно-спортивная игра «Зарница-Победа»;
4) районный День призывника;
5) акция «Георгиевская ленточка».
6) парад «Бессмертный полк»
7) акция «День Неизвестного Солдата»
8) акция «День Героев Отечества»
9) смотр строя и песни «Плац-Парад»
17. Для комплексного и системного решения вопросов патриотического и духовно-нравственного воспитания граждан Российской Федерации, проживающих на территории Межевского района, а так же совершенствования планирования и организации работы по реализации областной программы «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2011-2015 годы», утвержденной постановлением администрации Костромской области от 28 декабря 2011 года № 528-а,  разработана муниципальная целевая программа «Патриотическое и духовно-нравственное воспитание граждан Российской Федерации, проживающих на территории Межевского района» на 2017-2019 годы.

Глава 3.  Перечень программных мероприятий
18. В соответствии с постановлением администрации Костромской области государственной программы Костромской области  «Развитие государственной молодежной политики Костромской области на 2017-2025 г.г.», утвержденная постановлением администрации Костромской области от 27 июля 2016 года № 267-а., в рамках подпрограммы «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации, проживающих на территории Костромской области на 2017-2019 г.настоящей Программы основными приоритетными направлениями являются:
1. научно- исследовательское и научно- методическое сопровождение патриотического воспитания граждан;
2. совершенствование форм и методов работы по патриотическому воспитанию молодежи
3. военно – патриотическое воспитание подростков и молодежи;
4. развитие волонтерского движения как важного элемента системы патриотического воспитания молодежи;
5. допризывная подготовка молодежи и формирование позитивного отношения общества к военной службе в Вооруженных Силах Российской Федерации;
6. Информационное обеспечение патриотического воспитания граждан.
Глава 4. Ресурсное обеспечение Программы
19.Финансирование мероприятий Программы осуществляется за счет средств районного бюджета, предусмотренных на соответствующий год, общий объем финансирования составляет 275,0 тыс. руб. (районный бюджет – 275,0 тыс. руб.,), в том числе:
2017 год -  85,7  тыс. руб. 
2018 год -  87,6  тыс. руб. 
2019 год -  101,7 тыс. руб. 
Финансирование в разрезе программных мероприятий и получателей бюджетных средств (тыс. руб.).
Объем финансирования Программы ежегодно уточняется в соответствии с решением о местном бюджете на соответствующий финансовый год. 

Глава 5. Механизм реализации Программы
20. Механизм реализации Программы основывается на совершенствовании форм и методов работы, общественных организаций по осуществлению государственной политики в области патриотического и духовно-нравственного воспитания граждан, проживающих на территории Межевского района, пропаганды патриотизма в средствах массовой информации, возрождения духовной культуры и консолидации деятельности всех структур гражданского общества.
21. Организационное сопровождение программы осуществляет отдел культуры, туризма, молодежной политики, физкультуры и спорта администрации Межевского муниципального района.
22.  Основными исполнителями Программы являются: 
Отдел культуры, туризма, молодежной политики, физкультуры и спорта, отдел образования, учреждения культуры и  образования, МКУ Межевская централизованная библиотечная система,  Межевской историко – художественный музей, администрации сельских поселений, молодежный совет, районный совет ветеранов, которые осуществляют следующие функции:
1) организуют и проводят мероприятия в соответствии с разработанным перечнем;
2) ведут учет по основным критериям оценки эффективности реализации Программы;
3) разрабатывают отдельные положения по своим ведомствам для проведения конкурсных мероприятий, соревнований, фестивалей и др.;
4) способствуют межведомственному взаимодействию и сотрудничеству для комплексного решения задач, поставленных программой. 

23. Координатор Программы - 
1) осуществляет текущее управление и координацию деятельности исполнителей, обеспечивая их согласованные действия по реализации программных мероприятий, по целевому и эффективному использованию финансовых средств;
2) осуществляет контроль за выполнением мероприятий Программы, организует ведение отчетности по Программе и обеспечивает её предоставление соответствующим органам муниципальной и государственной власти;
 3) обеспечивает подготовку и предоставление предложений по финансированию мероприятий Программы на очередной финансовый год;
4) осуществляет мониторинг результатов реализации Программы;
5) готовит проекты постановлений администрации Межевского муниципального района Костромской области о внесении изменений в Программу;
6) проводит оценку эффективности реализации Программы. 
Исполнители  мероприятий  в сроки, установленные  координатором, предоставляют ему информацию о ходе реализации Программы.  
Глава 6. Эффективность реализации Программы
24 Оценка эффективности реализации Программы осуществляется на основе обобщенных оценочных показателей (индикаторов), включающих целенаправленность воспитательного процесса, его системный, содержательный и организационный характер, научную обоснованность методов и использование современных технологий воспитательного воздействия, широту охвата объектов воспитания.


Перечень мероприятий
по реализации муниципальной целевой программы «Патриотическое и духовно-нравственное воспитание граждан Российской Федерации, проживающих на территории 
Межевского муниципального района» на 2017-2019 годы



