








                                                         
Муниципальная программа
«Формирование комфортной городской среды на территории 
Новошешминского муниципального района Республики Татарстан
 в 2018-2022 годы» 

























1.Паспорт программы



2.Общая характеристика сферы реализации Программы, в том
числе проблемы, на решение которых направлена Программа

Среда обитания – это и пространство для проживания, и очень важный источник ресурсов, она имеет большое влияние на духовный мир людей, на их здоровье и работоспособность.
Сегодня за человеческий капитал конкурирует не только бизнес, но и города и страны. Именно поэтому, Стратегией социально-экономического развития Новошешминского муниципального района до 2030 года, утвержденной Решением Совета Новошешминского муниципального района от 11 августа 2016 года № 17-70, в качестве одного из приоритетных направлений определено создание условий высокого качества жизни, комфортной среды обитания и жизнедеятельности человека.
Комфортность проживания определяется уровнем благоустройства общественных территорий муниципальных образований с учетом: освещения улиц, парков и скверов, размещения малых архитектурных форм, организации детских спортивно-игровых площадок, площадок для отдыха взрослых, упорядочения площадок для размещения индивидуального транспорта, организации площадок для выгула домашних животных.
Основные  принципы   государственной   политики   в   сфере  благоустройства – общественное участие, системный подход к городской среде, все начинается с дворов, современные общественные зоны, личная ответственность сформулированы в приоритетном проекте «Формирование комфортной городской среды».
В Новошешминском муниципальном районе общая площадь парков, скверов, набережных на начало 2017 года составила 60088 кв.метров. 

3.Основные цели и задачи Программы, программные
мероприятия, описание ожидаемых конечных результатов, сроки
и этапы ее реализации

Программа направлена на реализацию  приоритетов и целей государственной политики в сфере благоустройства, установленных на федеральном уровне приоритетным проектом «Формирование комфортной городской среды».
Целью Программы является повышение уровня благоустройства территории Новошешминского муниципального район Республики Татарстан.
 Для достижения указанных целей необходимо решение следующих задач: 
повышение уровня благоустройства территорий общественных пространств;
повышение уровня вовлеченности организаций и граждан в реализацию мероприятий по благоустройству территорий Новошешминского муниципального района Республики Татарстан.
Реализация мероприятий Программы позволит по итогам 2018-2022 гг. увеличить:
общую площадь благоустроенных дворовых территорий на _____тыс.кв.метров;
количество благоустроенных территорий общественного пространства на         5 единиц;
общую площадь благоустроенных территорий общественного пространства на ______ тыс.кв.метров.
Срок реализации Программы: 2018-2022 годы. 
Реализация Программы предполагает выполнение комплекса мероприятий по благоустройству дворовых территорий и наиболее посещаемых муниципальных территорий общего пользования с. Новошешминск.
Проведение работ по благоустройству дворовых территорий многоквартирных домов и общественных территорий должно осуществляться с учетом необходимости обеспечения физической, пространственной и информационной доступности зданий, сооружений, дворовых и общественных территорий для инвалидов и других маломобильных групп населения.

4. Обоснование ресурсного обеспечения Программы
Общий объем финансирования Программы составляет 125811,0  тыс.рублей, в том числе: 
2018г.-33232,0 тыс.руб.
2019г.-21060,0 тыс.руб
2020г.-24304,0 тыс.руб
2021г.-21806,0 тыс.руб.
2022г.-25409,0 тыс.руб        
5. Механизм реализации Программы

Механизм реализации Программы предполагает оказание мер государственной поддержки в повышении уровня благоустройства территорий Новошешминского муниципального района Республики Татарстан путем выполнения мероприятий по благоустройству общественных территорий Новошешминского муниципального района Республики Татарстан.
Главным распорядителем средств бюджета, предоставляемых на указанные цели из Федерального бюджета и бюджета Республики Татарстан (далее –бюджетные средства), является Исполнительный комитет Новошешминского муниципального района Республики Татарстан. 
Получатель бюджетных средств и исполнитель мероприятий по благоустройству общественных территорий Новошешминского муниципального района Республики Татарстан – государственное казенное учреждение «Главное инвестиционно-строительное управление Республики Татарстан», которое выполняет функции государственного заказчика и осуществляет организацию и проведение закупок, аукционов, заключение государственных контрактов, выполняет функции заказчика-застройщика, генерального подрядчика и технического заказчика, обеспечивает проведение экспертизы проектной документации, проводит строительный контроль.
Порядок и сроки представления, рассмотрения и оценки предложений о включении общественной территории, подлежащей благоустройству в 2018-2022 годы, в проект Программы; порядок общественного обсуждения проекта Программы утверждаются постановлением Исполнительного комитета Новошешминского муниципального района Республики Татарстан.
Адресный перечень дворовых территорий, подлежащих благоустройству, в Новошешминском муниципальном районе в 2018-2022 годы, приведен в приложении №1 к Программе.
Собственники помещений в многоквартирном доме, собственники иных зданий и сооружений, расположенных в границах дворовой территории многоквартирного дома, подлежащей благоустройству (далее – заинтересованные лица), принимают участие в реализации мероприятий по благоустройству дворовой территории многоквартирного дома в рамках перечня работ по благоустройству дворовой территории многоквартирного дома в форме трудового участия.
Адресный перечень общественных территорий, подлежащих благоустройству, в Новошешминском муниципальном районе в 2018-2022 годы, приведен в приложении №2 к Программе.
Организационные механизмы реализации Программы направлены на выполнение мероприятий по:
утверждению с учетом обсуждения с заинтересованными лицами дизайн-проектов благоустройства дворовых территорий, а также дизайн-проектов благоустройства общественных территорий, включенных в Программу;
организации по результатам общественных обсуждений утверждения (корректировки) органами местного самоуправления правил благоустройства поселений, в состав которых входят населенные пункты с численностью населения свыше 1000 человек, включающих порядок вовлечения граждан и организаций в реализацию проектов по благоустройству;
утверждению муниципальной программы Республики Татарстан формирования современной городской среды на 2018 – 2022 годы».
Планирование, взаимодействие, координацию и общий контроль за исполнением Программы осуществляет Исполнительный комитет Новошешминского муниципального района Республики Татарстан, которое уточняет целевые показатели и затраты на мероприятия Программы. 
Исполнительный комитет Новошешминского муниципального района Республики Татарстан ответственный за реализацию Программы, представляет в Министерство строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства Республики Татарстан ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, информацию об исполнении мероприятий и освоении денежных средств, выделяемых исполнителям мероприятий из соответствующих бюджетов нарастающим итогом и в целом за отчетный год.

5. Оценка социально-экономической эффективности Программы

Мероприятия программы будут способствовать улучшению экологического состояния и внешнего облика с. Новошешминск; созданию комфортной среды обитания и жизнедеятельности населения села.
Реализация мероприятий Программы не повлечет за собой отрицательных социально-экономических последствий.
Оценка эффективности реализации Программы будет проводиться с использованием показателей (индикаторов) выполнения Программы, мониторинг и оценка степени достижения целевых значений, которых позволяют проанализировать ход выполнения Программы и выработать правильное управленческое решение. 































Адресный перечень дворовых территорий Новошешминского муниципального района,
 подлежащих благоустройству, в 2018-2022 годы


Справочно:
Общее количество дворовых территорий в муниципальном образовании ____22___ ед.
Количество дворовых территорий, в отношении которых проведена инвентаризация, ____22___ ед.
Количество дворовых территорий, подлежащих благоустройству, по результатам инвентаризации  (данные должны совпадать с количеством указанных в адресном перечне дворовых территорий) ____22__ ед.
                

Приложение №2
к Муниципальной программе
«Формирование комфортной 
городской среды на территории
Новошешминского муниципального района
Республики Татарстан в 2018-2022 годы» 
Адресный перечень общественных территорий,
подлежащих благоустройству в Новошешминском муниципальном районе в2018-2022 годы



Справочно:
Общее количество общественных территорий (объектов) в муниципальном образовании ____5__ ед.
Количество общественных территорий (объектов), в отношении которых проведена инвентаризация, ___5____ ед.
Количество общественных территорий (объектов), подлежащих благоустройству, по результатам инвентаризации  (данные должны совпадать с количеством указанных в адресном перечне общественных территорий (объектов) ____5___ ед.

