

3.Обобщенная характеристика основных мероприятий Программы
1.Основное мероприятие 1 « Проведение паспортизации  объектов  и услуг»:
- утверждение   паспортов  доступности   объектов  и услуг, предусмотренных   Минобрнауки  России, 
-определение  объемов  работ  по обеспечению  условий  доступности  и их  финансирования, 
-уточнение  базовых    значений показателей  и сроков    выполнения  мероприятий.
2. Основное мероприятие 2 «Разработка и размещение    в сети Интернет сведений   о доступности для   инвалидов   объектов   и услуг в Юрьев-Польском    районе:
- информирование населения   об объектах и предоставленных на них услугах, доступных для инвалидов в общем количестве востребованных ими объектов в Юрьев-Польском районе.
3. Основное мероприятие №3 «Реконструкция переоборудование  и оснащение    элементами  доступности    помещений   и сооружений  образовательных   организаций»: 
- приобретение носителей информации и усиливающей аппаратуры  в МБОУ «Школа №3»,  МБОУ «Небыловская СШ», МБОУ «Симская  СОШ», МБОУ «Энтузиасткая школа имени В.И. Шибанкова», МБДОУ «Детский сад №2», МБДОУ «Детский сад №6», 
- устройство   специализированных санузлов в МБОУ «Школа №3», МБОУ «Энтузиасткая школа имени В.И. Шибанкова», МБДОУ «Детский сад №2», МБДОУ «Детский сад №6», 
-  приобретение лестничных  подъемников в МБОУ «Энтузиасткая школа имени В.И. Шибанкова», МБДОУ «Детский сад №2», МБДОУ «Детский сад №6», 
- установка кнопки вызова: МБДОУ «Детский сад №6», 
- ремонт напольного покрытия - МБДОУ «Детский сад №6».
- расширение входной группы: МБДОУ «Детский сад №6», 
- ремонт дверных блоков: МБДОУ «Детский сад №2», МБДОУ «Детский сад №6», 
- устройство пандуса: МБДОУ «Детский сад №6».
4. Основное мероприятие 4 «Организация обучения и инструктирования    специалистов, работающих с инвалидами по вопросам, связанным с обеспечением доступности  для инвалидов  объектов  и услуг  с учетом  имеющихся у них  стойких расстройств  функций организма и ограничений  жизнедеятельности».
4. Обоснование объема финансовых ресурсов, необходимых для Программы
Объем финансовых ресурсов, необходимых для реализации Программы, определяется в соответствии со стоимостью мероприятий, реализация которых позволит достичь указанных в Программе показателей (индикаторов).
Финансирование Программы осуществляется за счет средств бюджета муниципального образования  Юрьев-Польский район.
В процессе реализации Программы отдельные мероприятия могут уточняться, а объемы финансирования мероприятий корректироваться с учетом утвержденных расходов  бюджета муниципального образования Юрьев-Польский район на очередной финансовый год.
Общий объём финансовых средств, необходимых для реализации мероприятий Программы в течение 2017-2020 годов, составляет 3692 тысяч рублей, в том числе:
    1 период - 2017 год -  450 тысяч рублей;
    2 период - 2018 год -   500 тысяч рублей.
    3 период - 2019 год -  2142 тысячи рублей,
    4 период - 2020 год - 600 тысяч рублей,
    В том числе за счет бюджета МО Юрьев-Польский район 1657,1 тысяч рублей:
1 период – 2017 год – 450 тысяч рублей,
2 период – 2018 год - 500 тысяч рублей,
3 период – 2019 год - 107,1 тысяч рублей,
4 период – 2020 -  600 тысяч рублей.
 За счет средств субъекта РФ 2034,9 тысяч рублей:
3 период -  2019 год -  2034,9 тысячи рублей,

5. Ресурсное обеспечение Программы
Ресурсное обеспечение за счет средств местного бюджета, финансирования и направления затрат представлены в приложениях 2, 3 к Программе.

6. Риски реализации Программы
Возможные риски:
-рост цен на строительные материалы;
-отсутствие финансирования в полном объеме.

7. Порядок и методика оценки эффективности Программ
Ежегодно заместителем главы администрации по социальным вопросам, начальником управления образования проводится оценка эффективности реализации Программы путем сравнения текущих значений (фактических индикаторов) с их целевыми значениями (нормативными индикаторами), утвержденными Программой. 
Оценка эффективности реализации Программы по направлениям определяется на основе расчетов по следующей формуле:    
Тф
Эн  =     -----   x 100%,
Тн
где:
Эн - эффективность хода реализации отдельного направления МП (в процентах);
Тф - фактический индикатор, отражающий реализацию отдельного направления МП, достигнутый в ходе ее реализации;
Tн - нормативный индикатор, утвержденный МП.
Оценка эффективности реализации МП в целом определяется на основе расчетов по следующей формуле:
Tф1    Tф2    Tфn
----- + ----- +  -----
Tн1     Tн2    Tнn
Э    =    ------------------------ x 100%,
M
где:
Э - эффективность реализации МП (в процентах);
Tф - фактические индикаторы, достигнутые в ходе реализации МП;
Tн - нормативные индикаторы, утвержденные МП;
M - количество индикаторов МП.
Чтобы признать эффективность выполнения программы положительной, необходимо по годам достичь следующих показателей:
(2017 год -16,6%; 2018 год – 50%; 2019 – 66,5%, 2020 -100 %)

 Шкала оценки эффективности Программы
100-80% – эффективное,
61-79% –умеренно – эффективное
менее 60%- неэффективное












































Таблица 1

Сведения о показателях (индикаторах)
муниципальной программы и их значениях


Таблица 3

Ресурсное обеспечение реализации муниципальной 
программы за счет средств местного бюджета


Таблица 4
Ресурсное обеспечение и прогнозная  оценка
расходов областного бюджета,  местного бюджета и внебюджетных источников
на реализацию целей муниципальной
программы муниципального образования Юрьев-Польский район
(тыс. рублей)











Таблица 6
План реализации муниципальной программы


