Утверждена Постановлением Исполнительного комитета Агрызского муниципального района Республики Татарстан 
от 14 ноября 2016 № 521












Программа
Развитие малого и среднего предпринимательства 
Агрызского муниципального района Республики Татарстан на 2017 – 2019 годы


ПАСПОРТ ПРОГРАММЫ
«Развитие малого и среднего предпринимательства 
Агрызского муниципального района Республики Татарстан 
на 2017 – 2019 годы»




I. Общие положения

Объектом муниципальной программы «Развитие малого и среднего предпринимательства Агрызского муниципального района республики Татарстан» на 2017 – 2019 годы (далее по тексту – Программа) является совокупность субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность в Агрызском муниципальном районе Республики Татарстан.
Предметом Программы является комплекс экономических, социальных и иных отношений, возникающих в сфере поддержки и развития предпринимательской деятельности между органами местного самоуправления Агрызского муниципального района, общественными организациями, субъектами малого и среднего бизнеса и населением.
Сфера действия Программы представляет собой поддержку и развитие субъектов малого и среднего предпринимательства района.
Нормативная база Программы:
Федеральный закон от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»; 
Федеральный закон от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
Закон Республики Татарстан № 7-ЗРТ  от 21.01.2010 г. «О развитии малого среднего предпринимательства в Республике Татарстан»

 Характеристика сферы действия муниципальной программы





Рис.1. Субъекты бизнеса по видам деятельности
Малое и среднее предпринимательство является неотъемлемой частью экономики Агрызского муниципального района. Субъекты малого и среднего бизнеса присутствуют практически во всех сферах деятельности, поэтому их развитие является стратегическим фактором, определяющим устойчивое развитие экономики района. 
По данным Территориального органа Федеральной службы государственной статистики по Агрызскому району в 1 полугодии 2016 года осуществляли свою деятельность 656 субъектов малого и среднего предпринимательства, в том числе 1 среднее предприятие, 169 малых предприятий и 486 индивидуальных предпринимателей. 
За 1 полугодие 2016 год среднесписочная численность работающих на малых и средних предприятиях Агрызского района (без учета индивидуальных предпринимателей) составила 1360 человек. Наибольшая численность работающих в организациях обрабатывающего производства 24,4 % и организациях, занимающихся оптовой и розничной торговлей, ремонтом автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов личного пользования - 22 %. По 13 % постоянно работающих, в строительных организациях и  занятых производством и распределением электроэнергии, газа и воды. По остальным видам экономической деятельности численность работающих ниже 10 %.
По сравнению с соответствующим периодом 2015 года среднесписочная численность работников малых и средних предприятий снизилась на 10 %.
Объем отгруженных товаров собственного производства и выполненных работ (услуг) собственными силами малых и средних предприятий Агрызского муниципального района (без учета индивидуальных предпринимателей) за 1 полугодие 2016 года составил 668,8 млн. рублей, что ниже уровня 2015 года на 3 %.
Оборот малых и средних предприятий Агрызского муниципального района (без индивидуальных предпринимателей) за 1 полугодие 2016 года составил 1094,9 млн. рублей, к уровню 2015 года 92 %. 



Рис.2 Доля малого и среднего бизнеса в ВТП
За последние три года доля малого и среднего бизнеса в валовом территориальном продукте района возросла с 12 % до 15 %. Динамика есть (по приросту занимаем 18 место по РТ), но мы еще значительно отстаем от среднего уровня по республики (РТ-25,6%).

Учитывая значительный вклад субъектов малого и среднего предпринимательства в экономику района,  администрация уделяет особое значение вопросам их поддержки.
В настоящее время в районе сформирована структура поддержки и развития СМиСП, которая состоит из:
-  Общественный Совет по развитию малого и среднего предпринимательства в Агрызском районе;
- В составе Молодежного Парламента Агрызского муниципального района - Совет молодых предпринимателей.

По результатам исследования, а также опросов предпринимателей, выявлены следующие основные проблемы, сдерживающие развитие СМиСП, а именно:
1. дефицит квалифицированных кадров для малого и среднего предпринимательства;
2.   недостаточный уровень знаний и информированности для начала и ведения предпринимательской деятельности;
3.  недостаток и низкая доступность производственной (материальной) инфраструктуры;
4.    низкая доступность финансовых ресурсов;
Для решения обозначенных проблем применяется программно-целевой подход, в рамках которого предполагается реализация мероприятий Программы, который позволяет проводить планомерную работу по формированию благоприятных условий для развития предпринимательства, осуществлять анализ влияния программных мероприятий на показатели СМиСП, а также контролировать исполнение мероприятий программы для достижения поставленных целей и определенных значений целевых индикаторов.
Основными направлениями реализации данной программы для решения обозначенных проблем должны стать:
оказание финансовых и нефинансовых мер поддержки;
оказание учебно-методической поддержки СМиСП, в том числе в сфере повышения производительности и качества труда;
формирование перечня муниципального имущества для оказания имущественной поддержки СМиСП;
развитие инфраструктуры поддержки предпринимательства, в том числе создание Промышленной площадки муниципального уровня.
В настоящее время на базе ООО «Агрызсккий МК» действует аккредитованная промышленная площадка «Агрыз-Развитие» (3 резидента).


II.Цель и задачи Программы

          Целью Программы является создание условий для развития малого и среднего предпринимательства в Агрызском муниципальном районе Республики Татарстан на основе формирования эффективных механизмов его поддержки, повышения вклада малого и среднего предпринимательства в решение социально-экономических задач района.
Для достижения поставленной цели необходимо решить ряд задач: 
а) формирование благоприятного климата для развития малого и среднего бизнеса в Агрызском муниципальном районе Республики Татарстан:
содействие в устранении административных барьеров и препятствий, сдерживающих развитие малого и среднего предпринимательства;
обеспечение взаимодействия между органами государственной власти и органами местного самоуправления, организациями, образующими инфраструктуру поддержки малого и среднего предпринимательства, общественными объединениями предпринимателей и субъектами малого и среднего предпринимательства;
б) сохранение количественных и качественных показателей развития субъектов малого и среднего предпринимательства;
в) формирование конкурентной среды в экономике Агрызского муниципального района Республики Татарстан;
г) развитие системы информационно-консультационной и образовательной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства:
формирование сети информационно-консультационных центров в районе;
внедрение современных технологий информационной и консалтинговой поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства;
д) содействие росту конкурентоспособности и продвижению продукции субъектов     малого и среднего предпринимательства на товарные рынки:
увеличение доли производимых субъектами малого и среднего предпринимательства товаров (работ, услуг) в общем объеме организаций района;
увеличение доли продукции, производимой субъектами малого и среднего предпринимательства района, на республиканском  рынке;
повышение качества продукции субъектов малого и среднего предпринимательства;
е) повышение престижа предпринимательской деятельности в районе:
распространение лучших практик предпринимательской деятельности;
формирование положительного имиджа малого и среднего предпринимательства в Агрызском районе;
ж) развитие малого и среднего предпринимательства во многих отраслях и секторах экономики Агрызского муниципального района  Республики Татарстан:
поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих инновационную деятельность;
содействие развитию молодежного предпринимательства;
содействие развитию малого предпринимательства и самозанятости безработных граждан.
з) развитие кадрового потенциала предпринимательства.
Срок реализации Программы – 2017-2019 годы.

III.Финансовое обеспечение Программы

На реализацию мероприятий Программы предусмотрено 29476,0 тыс. рублей, в том числе: за счет средств бюджета Агрызского муниципального района РТ – 350,0 тыс. рублей. Распределение всего объемов по годам:
2017 год – 5766,0 тыс.руб.,
2018 год – 14325,0 тыс.руб.,
2019 год – 9385,0 тыс.руб.
В том числе бюджет Республики Татарстан в объеме  по годам:
2017 год – 3000,0 тыс. руб., 
2018 год – 4500,0 тыс. руб., 
2019 год – 4000,0 тыс. руб.
Бюджет Агрызского муниципального района РТ:
2017 год – 95,0 тыс. руб.,