
6) организация временной занятости и поддержка молодежного предпринимательства;
7) информационное и организационно-кадровое обеспечение молодежной политики.
Основные усилия будут направлены на повышение лидерского потенциала и уровня самоорганизации молодежи, детских и молодежных общественных организаций и объединений, включение ее в социальную практику с целью повышения социально-экономического уровня развития общества, а так же повышение качества проводимых для молодежи мероприятий.
12. Перечень мероприятий Программы по содержанию, срокам, ресурсам и исполнителям представлен в приложении № 1 форма 3 к Программе.

Глава 5. Ресурсное обеспечение Программы

13. Объемы финансового обеспечения программных мероприятий за счет средств муниципального бюджета и внебюджетных источников утверждаются на соответствующий финансовый год и плановый период и подлежат ежегодному уточнению при формировании проектов муниципального бюджета.
14. Прогнозируемый объем финансирования мероприятий программы в 2016-2020 годах за счет средств муниципального бюджета составляет 13 139,5 тыс. руб., в том числе:
2016 год – 2 590,5 тыс. рублей;
2017 год – 3 232,9 тыс. рублей;
2018 год – 2 438,7 тыс. рублей;
2019 год – 2 438,7 тыс. рублей;
2020 год – 2 438,7 тыс. рублей.

Глава 6. Система управления реализацией Программы

15. Текущее управление реализацией Программы обеспечивается ответственным исполнителем – отделом культуры, туризма спорта и молодежной политики.
16. Ответственный исполнитель в ходе реализации Программы:
1) осуществляет текущее управление и координацию деятельности исполнителей Программы, обеспечивая их согласованные действия по реализации программных мероприятий, целевому и эффективному использованию финансовых средств; 
2) осуществляет контроль выполнения мероприятий Программы, выявляет их отклонения от предусмотренных результатов, определяет причины и разрабатывает меры по устранению отклонений; 
3) в установленном порядке организует ведение отчетности по Программе и обеспечивает ее представление соответствующим органам государственной власти;
4) с учетом выделяемых средств ежегодно уточняет целевые показатели и механизм реализации Программы, затраты по программным мероприятиям, состав исполнителей; 
5) подготовку проектов нормативных правовых актов о внесении изменений в Программу;
6) обеспечивает подготовку и представление предложений по финансированию мероприятий Программы в очередном финансовом году. 
17. Исполнители и участники Программы:
несут ответственность за надлежащее и своевременное исполнение программных мероприятий, рациональное использование выделяемых на их реализацию бюджетных средств;
отчитываются в установленном порядке перед отделом культуры, туризма, спорта и молодежной политики за реализацию мероприятий, их эффективность;
вносят в отдел культуры, туризма, спорта и молодежной политики предложения по формированию ежегодного плана мероприятий Программы и совершенствования механизма их исполнения.  
18. Ежегодно, в срок до 1 марта года, следующего за отчетным, отделом культуры, туризма, спорта и молодежной политики осуществляется оценка эффективности реализации Программы, составляется годовой отчет. Полугодовой отчет о реализации Программы составляется ответственным исполнителем в срок до 25 июля отчетного года в соответствии с Разделом 7 Порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ Сусанинского муниципального района Костромской области, утвержденного постановлением администрации Сусанинского муниципального района Костромской области от 9 марта 2016 года №50.

Глава 7. Оценка планируемой эффективности реализации Программы 

19. Оценка планируемой эффективности реализации Программы осуществляется отделом культуры, туризма, спорта и молодежной политики в соответствии с показателями (индикаторами) Программы (приложение 2), необходима для ее утверждения и реализации, рассчитывается в соответствии с  положениями Раздела 5 Порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ Сусанинского муниципального района Костромской области, утвержденного постановлением администрации Сусанинского муниципального района Костромской области от 9 марта 2016 года №50.

Приложение № 1
к муниципальной программе
«Молодежь Сусанинского района 
на 2016- 2020 годы»

Перечень мероприятий муниципальной программы
«Молодежь Сусанинского района на 2016-2020 годы»


























Приложение № 2
к муниципальной программе
«Молодежь Сусанинского района 
на 2016- 2020 годы»

Сведения
о показателях (индикаторах) муниципальной программы 
 «Молодежь Сусанинского района на 2016- 2020 годы»





