
                                                  молодежи, вовлеченной в 
                                                  физкультурно-оздоровительные,  
                                                  интеллектуально-творческие 
                                                  мероприятия;
Организация контроля за выполнением Программы  
                                                     Контроль за реализацией 
                                                     Программы осуществляет  
                                                     Исполнительный  комитет
		Буинского муниципального района  

2.Исполнители:

Исполнительный комитет Буинского муниципального района (его отделы)
Буинское управление сельского хозяйства и продовольствия
Сельские исполнительный комитеты
Центр занятости населения
Буинское отделение РОО «Аграрное молодежное объединение РТ»
Предприятия, организации

                                           I. Характеристика проблемы
В настоящее время в Буинском муниципальном районе проживает 44267  человек. При этом численность сельского населения составляет 22787 человек, то есть 51,5 % всего населения района. Число сельской молодежи (населения в возрасте от 14 до 35 лет) равно 4431 человек, что составляет 19,4 % от всего сельского населения  и 48,6 % от численности всей молодежи района.
Статистические данные свидетельствуют о негативных тенденциях в социально-демографической сфере на селе. 
Одной из главных причин этого процесса является рост миграционного оттока сельской молодежи в город. Основной отток из села идет за счет молодежи в возрасте от 18 до 35 лет. Именно эта часть населения является наиболее трудоспособной и грамотной, строит семью.
Сельская молодежь, как социальная группа, не имеет в полном смысле слова собственного социального положения. Она образует возрастную группу населения, отражающую уровень развития всего современного молодого поколения со всеми его проблемами. В селе они более ярко выражены. 
Немаловажную роль в сельском социуме выполняет информационное поле. Главная задача в развитии информационной активности сельской молодежи состоит в оказании ей информационно-разъяснительной поддержки.
Не менее важной задачей является сегодня развитие проектной деятельности и развитие предпринимательства среди сельской молодежи. А это невозможно без обучения ее социальному проектированию, бизнес - планированию.
В условиях экономического  кризиса вопросы трудоустройства молодежи становятся все более актуальными. 
Сельская молодежь испытывает определенные трудности и в организации досуга. 
Указанные факторы усиливают мотивацию миграции молодежи в города.
Вышеуказанное свидетельствует об актуальности разработки комплексной системы мероприятий, направленных на улучшение качества жизни сельской молодежи района.


II. Цели и задачи Программы

             Основной целью Программы является создание условий для повышения социальной и экономической активности сельской молодежи Буинского муниципального района.
             Для достижения этой цели необходимо решить следующие задачи:	
-создание системы информационного обеспечения сельской молодежи; 
-создание условий для повышения социальной активности сельской молодежи; 
-создание условий для повышения экономической активности сельской молодежи;
-содействие духовному, физическому и творческому развитию сельской молодежи.



                 III. Обоснование ресурсного обеспечения Программы

	Для реализации Программы необходимы финансовые ресурсы в объеме 434 тыс. рублей, в том числе:
в 2016 г. – 59 тыс. рублей,
в 2017 г. – 64 тыс. рублей,
в 2018 г. – 85 тыс. рублей,
в 2019 г. – 106 тыс. рублей,
в 2020 г. – 120 тыс. рублей,
                          

                               
                              IV. Механизм реализации Программы

	Источником финансирования Программы являются средства районного бюджета и внебюджетные средства.

 Финансирование мероприятий осуществляется через отдел по делам молодежи, спорту и туризму, Буинское отделение РОО «Аграрное молодежное объединение РТ», ответственные за их реализацию и являющиеся исполнителями настоящей Программы.
	Для реализации  мероприятий Программы ежегодно составляется  план с указанием исполнителей, состава и последовательности работ, финансированных затрат и сроков исполнения.
	Исполнители Программы после проведения предусмотренных  Программой мероприятий  представляют  ежеквартальные отчеты об исполнении мероприятий  Программы по установленной форме.
	Результаты выполнения мероприятий Программы ежеквартально доводятся  руководителю Исполнительного комитета Буинского муниципального района.



V. Ожидаемые и конечные результаты реализации Программы

-увеличение доли сельской молодежи, состоящей в молодежных   общественных объединениях;
-увеличение доли сельской молодежи в органах местного самоуправления;
-увеличение числа сельской молодежи, участвующей в реализации программ  социального и экономического развития села;
-обучение сельской молодежи основам проектирования и бизнес-   планирования;
-увеличение числа сельской молодежи, получившей высшее профессиональное образование;
-организация интеллектуально-творческих мероприятий молодежи;
-организация физкультурно-оздоровительных мероприятий для сельской молодежи;
-увеличение количества сельской молодежи, участвующей в программах формирования здорового образа жизни;
-участие в конкурсах на грантовой основе;















ПЕРЕЧЕНЬ ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ И ИХ ФИНАНСИРОВАНИЕ 



