
Паспорт муниципальной  программы
«Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений 
в Новосергиевском районе »



2.Характеристика  сферы реализации  программы, описание основных проблем.
Все большую значимость для современного мира приобретают этнический и религиозный факторы.
Эффективной стратегией регулирования общественных отношений  в районах  с полиэтничным составом населения являются интеграция и этнокультурное взаимодействие. Выработка норм толерантного поведения и навыков цивилизованного межкультурного взаимодействия является условием конструктивного взаимодействия социальных и этнических групп, имеющих различные ценностные, религиозные, политические ориентиры и культурные отличия.
Человек постоянно контактирует с представителями других национальностей, конфессий, социальных групп, поэтому важно научить его уважать ценности как своего народа, так и представителей других культур, религий, находить с ними взаимопонимание. Несоблюдение этих принципов общения, неприятие языка, традиций, обычаев, обрядов, являющихся привычной нормой существования для других людей, может привести к возникновению на национальной почверазличного рода конфликтов, в том числе межкультурных и межнациональных. Эти явления находят выражение в экстремизме и терроризме  и ведут к разобщению общества, нагнетанию напряженности. 
Последние десятилетия именно сфера межэтнических и конфессиональных отношений становится одним из основных дестабилизирующих факторов. 
Новосергиевский район - один из многонациональных районов Оренбургской области. Этническая структура населения  такова:



Русские расселены равномерно, на большинстве территорий сельпоссоветов  их численность является преобладающей.
В селах Кутуш, Гумирово, Караяр, Ахмерово, Мрясово компактно проживает башкирское население, в селе Старая Белогорка - татарское, в селе Рыбкино -мордовское, в селах Судьбодаровка, Хуторка - украинское.
В районе  уведомили о своей деятельности 14 местных  религиозных организаций, представляющих 3 конфессии   (9- православных; 3 -  исламских;   2-протестантские  религиозные организации (ЕХБ).
Для многонационального района  вопросы сохранения  развития этнокультурного наследия, создания условий для реализации прав граждан на сохранение этнокультурной самобытности, пользования родным языком, формирования установок толерантного сознания и поведения, веротерпимости и миролюбия, профилактики различных видов экстремизма и противодействия  имеют особую актуальность. Стратегия реализации модели национальной политики заключается в удовлетворении этнокультурных потребностей жителей района.
	Областью действия  программы является национальная сфера как неотъемлемая часть социальной сферы.
Основная цель  программы заключается в создании условий для сохранения этнополитической стабильности.
В районе на протяжении многих лет не наблюдались межнациональные конфликты. Межэтнические и этноконфессиональные отношения остаются стабильными, но по-прежнему требуют к себе  пристального внимания. 
Ощущается присутствие в массовом сознании негативных стереотипов в восприятии религиозного фактора и представлении о его влиянии на общественную жизнь  района. На постоянном контроле  находятся развитие  позитивных этноконтактных установок в молодежной среде.
	В  районе   необходимо применять  различные  управленческие стратегии: расстановка приоритетов и совершенствование механизмов деятельности, нацеленной на поддержание социальной стабильности,  формирование оптимальной информационной среды. 
Постоянное внимание органов  местного самоуправления к проблемам межэтнических и межконфессиональных отношений является залогом бесконфликтного развития общества, а удовлетворение национально-культурных запросов населения способствует снижению уровня ксенофобии, преодолению экстремистских тенденций и позволяет сохранить в  районе этнополитическую стабильность.
Настоящая программа является конкретным инструментом реализации основных направлений муниципальной  национальной политики.
Реализация  программы позволит сохранить стабильность в сфере этноконфессиональных отношений, будет способствовать формированию толерантности у населения  района, сохранению и развитию системы конституционных гарантий, направленных на обеспечение прав и свобод граждан в сфере межнациональных отношений. 
Комплекс мероприятий  программы направлен на осуществление мониторинга, прогнозирования и предупреждения конфликтов на национальной и религиозной почве и предполагает снижение уровня конфликтности в межнациональных и этноконфессиональных  отношениях. 

3. Приоритеты государственной политики в сфере реализации  программы, цель, задачи и целевые показатели (индикаторы), описание основных ожидаемых конечных результатов  программы, срок и этап реализации  программы
Целью  программы являетсясоздание условий  для повышения эффективности реализации  государственной национальной политики на территории Новосергиевского района.
К основным задачам, направленным на достижение указанной цели, относятся:
содействие укреплению гражданского единства и гармонизация межнациональных  отношений;
сохранение и развитие этнокультурного многообразия народов России, проживающих на территории Новосергиевского района;
создание условий для развития системы этнокультурного образования, формирование позитивных этноконтактных установок;
совершенствование информационной политики в сфере межэтнических отношений, пропагандирование культуры межнационального общения, уважения к истории и культуре народов Новосергиевского района;
развитие  системы  социологического мониторинга, направленного на  оценку эффективностидеятельности органов местного самоуправления муниципальных образований района;
совершенствование системы профилактических мер, направленных на снижение уровня конфликтности в межнациональных и этноконфессиональных отношениях, профилактику национального и религиозного экстремизма
Достижение основной цели  программы и решение вышеуказанных задач осуществляются путем проведения комплекса основных мероприятий, проводимых исполнителем  программы.

Срок реализации  программы - 2019 - 2024 годы.

Основной социально-экономический эффект от реализации  программы состоит в повышении эффективности работы органов местного самоуправления, национально-культурных общественных объединений по формированию у жителей  района  различной этнической и вероисповедной принадлежности культуры мира и согласия.
Реализация мероприятий программы будет способствовать консолидации многонационального населения   на основе базовых ценностей гражданского общества, преодолению негативных этностереотипов, связанных с этнической миграцией, позволит уменьшить межнациональную напряженность.
Распространение и пропаганда базовых позитивных установок духовной культуры каждого народа позволят создать необходимые условия для цивилизованного этнокультурного взаимодействия жителей, основанного на знании этнической истории и уважительном отношении к культуре каждого народа, и будет способствовать укреплению атмосферы межнационального согласия.
	В результате реализации программы ожидается снижение степени распространенности негативных этноконтактных установок; снижение уровня проявления ксенофобии, религиозной и этнической нетерпимости, этнического и религиозного экстремизма; сохранение этнополитической стабильности в обществе; повышение роли общественных институтов, в том числе национальных и религиозных организаций; гармонизация сферы межнациональных и этноконфессиональных отношений.
Сохранение целостной системы регулирования процессов межнациональных отношений  обеспечит устойчивость   к неблагоприятным внешним воздействиям, а также к противоречиям, порождаемым накопленным в предыдущие годы потенциалом латентной конфликтности, позволит сформировать основы эффективной политики, направленной  на повышение уровня культуры межнационального взаимодействия, дальнейшее развитие гражданского общества, сохранение мира и гражданского согласия.
Сохранение стабильности в межнациональных и этноконфессиональных отношениях позволит успешно решать социально-экономические задачи, станет благоприятным фактором для успешного развития экономики  района  и решения социальных проблем.


			4. Анализ рисков реализации программы
 и описание мер управления рисками реализации программы
	При реализации мероприятий  программы возможно  наступление неблагоприятных событий (рисков), которые способны повлиять на их успешную реализацию, а также на реализацию  программы в целом. Риски систематизированы и представлены в таблице 1.

Таблица 1. Наступление неблагоприятных событий (рисков), влияющих на реализацию программы































































Сведения о целевых показателях (индикаторах) Программы и их значениях.



















Перечень основных мероприятий Программы






ПЛАН
реализации муниципальной программы   «Гармонизация межэтнических и  межконфессиональных отношений в  Новосергиевском районе».

2
3

РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ реализации муниципальной программы
«Гармонизация межэтнических и  межконфессиональных отношений в  Новосергиевском районе»..
2









