
Приложение № 1
к постановлению администрации
Острогожского муниципального района
от  «   26  » декабря 2018г. №898   




МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
Острогожского муниципального района
«Охрана окружающей среды, воспроизводство и использование природных ресурсов»









г. Острогожск
	2018 год.	



ОГЛАВЛЕНИЕ.












                                                                   




ПАСПОРТ
муниципальной  программы Острогожского муниципального района
«Охрана окружающей среды, воспроизводство и использование природных ресурсов»












Раздел 1 «Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы».
В основу разработки настоящей Программы положены Федеральные законы от 06.10.2003 № 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации"; от 10.01.2002 № 7-ФЗ "Об охране окружающей среды", от 24.06.1998 № 89-ФЗ "Об отходах производства и потребления";  Законом Воронежской области от 04.04.2007 № 39-ОЗ "О регулировании отдельных отношений в сфере обращения с отходами производства и потребления"; приказом управления по экологии и природопользованию Воронежской области от 07.04.2011г. № 56 «Об утверждении стратегии обращения с отходами производства на территории Воронежской области».

Муниципальная целевая программа «Охрана окружающей среды, воспроизводство и использование природных ресурсов» на 2017 - 2022 гг. разработана главным специалистом по  охране окружающей среды и природных ресурсов администрации Острогожского муниципального района.
	Программа направлена на решение важнейшей комплексной проблемы удовлетворения потребностей экономики района в природных сырьевых ресурсах и    обеспечения конституционных прав граждан на благоприятную окружающую среду.    Специфика решения данной проблемы обуславливает одновременное рассмотрение всего комплекса задач, связанных с развитием природно-ресурсного потенциала и охраной   окружающей среды.
	Необходимость обеспечения конституционных прав граждан на благоприятную окружающую среду при росте потребностей экономики в первичных природных ресурсах ставит сложнейшую задачу удовлетворения всех жизненных потребностей населения в сочетании с рациональным природопользованием.
	Программа направлена на обеспечение принятия соответствующих мер по сохранению, воспроизводству ресурсного потенциала и снижению антропогенной нагрузки на природные комплексы.
	Программа включает в себя пять основных мероприятий:
Мероприятия по сохранению водных ресурсов и водных объектов.
2. Мероприятия по снижению сбросов загрязняющих веществ в водные объекты.
	3. Мероприятия по организации сбора, хранения, утилизации и переработке бытовых, промышленных и сельскохозяйственных отходов.
	4. Мероприятия по сохранению почвенного покрова, растительного и животного мира.
	5. Мероприятия по экологическому воспитанию и образованию населения.

	Решение экологических проблем и проблем рационального использования природоресурсного потенциала в единой программе позволит сформировать эффективную систему природопользования и охраны окружающей среды.







                                                      

Раздел 2 «Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации муниципальной программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) достижения целей и решения задач, описание основных ожидаемых конечных результатов муниципальной программы, сроков и этапов реализации муниципальной программы»;

	Цели программы  - сохранение и защита окружающей среды, повышение уровня экологической безопасности территорий муниципального района, сбалансированное развитие природно-сырьевой базы для удовлетворения потребностей экономики района в водных, лесных, воздушных ресурсах, обеспечение конституционных прав граждан на благоприятную среду.
	Основные задачи программы: 
– обеспечение потребностей экономики района различными видами природных ресурсов на принципах комплексного и рационального их использования;
- осуществление мер по охране и воспроизводству природных ресурсов как компонентов окружающей среды;
стабилизация экологической обстановки в районе;
предотвращение деградации и сохранение природных комплексов;
развитие сети особо охраняемых природных территорий и мероприятий с уникальными природными ресурсами и условиями, сохранения биоразнообразия;
повышение экологической культуры населения.
Сроки реализации программы – программа рассчитана на период с 2018- по 2022 год.
Индикаторы:
- улучшение экологического состояния реки «Тихая Сосна» в центральной части города Острогожска;
-  строительство второй очереди полигона ТБО вместимостью 68,875 м. куб.;
- ликвидация несанкционированных свалок.
Раздел 3 «Обоснование выделения подпрограмм»
Реализация программы предусматривает выполнение основных мероприятий, выделение отдельных подпрограмм не предусмотрено.
Раздел 4 «Обобщенная характеристика основных мероприятий»
В рамках программы предусмотрена реализация одного основного мероприятия «Охрана окружающей среды»

МЕРОПРИЯТИЯ ПО СОХРАНЕНИЮ ВОДНЫХ РЕСУРСОВ И ВОДНЫХ ОБЪЕКТОВ ОСТРОГОЖСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА

Водные ресурсы являются ценными природными богатствами, источниками водоснабжения населения, промышленного и сельскохозяйственного производства.
	Водные ресурсы района представлены реками, озерами, прудами и подземными водами. Основу поверхностных вод составляют реки и временные водотоки. Всего рек на территории Острогожского района 5 из них больших рек длиной более 500км – одна     (р. Дон), средних рек длиной 100-300км – 2 (р. Тихая Сосна – 161км, р. Потудань – 100км). Малых рек длиной до 100км – 2 (р. Девица – 54км, р. Ольшанка – 18км), берега рек частично являются памятниками природы.
	Такие мероприятия как расчистка берегов рек позволит восстановить пропускную способность          водотоков, снизить вероятность деградации водного объекта, уменьшить возможность загрязнения водоемов отходами ТБО .	Обследование береговых полос водоемов позволит выявить участки негативного воздействия и применять комплекс мероприятий по недопущению загрязнения, заиливания рек на данных участках, сохранить памятники природы.
	
1.2. МЕРОПРИЯТИЯ ПО СНИЖЕНИЮ СБРОСОВ
ЗАГРЯЗНЯЮЩИХ ВЕЩЕСТВ В ВОДНЫЕ ОБЪЕКТЫ

	Хозяйственно-питьевое и производственное водоснабжение в Острогожском муниципальном районе осуществляется из подземных источников – артезианских скважин.
	На территории г. Острогожска эксплуатируется 4 объекта для очистки хозяйственно-бытовых и производственных сточных вод. Из них одни городские очистные сооружения, три других – локальные очистные сооружения предприятий.
	Городские очистные сооружения находятся на балансе ООО «Гидросток». Эксплуатируются очистные сооружения с 1983 года. Проектная мощность 10,8 тыс. м3/сутки. Эффективность очистки сточных вод составляет 95-96%. В настоящее время очистные сооружения требуют реконструкции. Сброс очищенных сточных вод с городских очистных сооружений производится в поверхностный водный объект р. Тихая Сосна. 
	Остро стоят проблемы, связанные со сбросом загрязненных ливневых и талых вод в объекты окружающей среды. Город в недостаточной степени охвачен системой ливневой канализации. Это способствует поступлению с рельефа местности в водные объекты значительного количества взвешенных веществ, нефтепродуктов, хлоридов, солей тяжелых металлов с промплощадок, улиц.
	Особое внимание следует уделить ситуации, сложившейся на участке ул. Ленина-Коммунаров. Из-за отсутствия местной ливневой канализации с торговых площадей все нечистоты с ливневыми и талыми водами попадают непосредственно в реку Тихая Сосна, ухудшая тем самым физико-химические и бактериологические показатели качества воды, способствуя быстрому заиливанию реки на данном участке.
	По химическому составу подземные воды, используемые для водоснабжения населения в большинстве своем соответствуют требованиям СаНПиН2.1.4.550-96 «Питьевая вода». Бактериологические показатели подземных вод на центральных водозаборах находятся в пределах допустимых нормативов.
	На отдельных водозаборах района нарушаются границы зон санитарной охраны, происходит ухудшение качества извлекаемой воды, и использование подземных вод здесь становится проблематичным.
	На данный момент в районе остро стоит проблема загрязнения подземных вод,  нечистотами выгребных ям.
	Реконструкция городских очистных сооружений, позволит сократить сброс загрязненных веществ в реку Тихая Сосна и повысить степень очистки сточных вод.
Расширение централизованной системы канализации, позволит организовать сброс неочищенных хозяйственно-бытовых сточных вод и сократить загрязнение подземных водоносных горизонтов.

	В рамках Программы предусмотрен ряд мероприятий, проведение которых благоприятно отразится на состоянии водных ресурсов Острогожского муниципального района.




1.3. МЕРОПРИЯТИЯ ПО ОРГАНИЗАЦИИ СБОРА, ХРАНЕНИЯ, УТИЛИЗАЦИИ
И ПЕРЕРАБОТКЕ БЫТОВЫХ, ПРОМЫШЛЕННЫХ
И СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ОТХОДОВ

	В соответствии с Законом Российской Федерации «Об отходах производства  и потребления»  в Воронежской области действует система учета и ежегодной отчетности предприятий-природопользователей об образовании, использовании и размещении отходов, предназначенная для ведения государственного кадастра отходов.
	Большая часть отходов накапливается на предприятиях или используется в нарушение природоохранных требований. Наиболее экологически неблагополучная ситуация складывается с отработанными нефтепродуктами, резиноотходами, люминисцентными лампами.
	Значительный ущерб окружающей среде наносится объектами размещения
бытовых отходов вследствие несоответствия их природоохранным требованиям.
	На 2018 год на территории района существует 16 свалок имеющих статус санкционированных, один лицензированный полигон твердых бытовых отходов. 
		Исходя из вышеизложенного программой предусмотрены следующие мероприятия:
- строительство мусоросортировочного комплекса;
- эксплуатация второй очереди полигона ТБО согласно разработанного проекта;
- разработка новых (дополнительных) маршрутов и графиков движений машин, принимающих отходы от населения, обустройство площадок под сбор отходов;
- установка контейнеров и организация контейнерных площадок на территории Острогожского муниципального района и  территориях поселений.

1.4. МЕРОПРИЯТИЯ ПО СОХРАНЕНИЮ ПОЧВЕННОГО