Приложение №1 к постановлению
Администрации Кривошеинского района
от 19.12.2014 № 868


Муниципальная программа 
«Развитие малого и среднего предпринимательства 
в Кривошеинском районе на 2015-2019 гг.»

Паспорт программы


АНАЛИЗ ТЕКУЩЕЙ СИТУАЦИИ

Муниципальная программа «Развитие малого и среднего предпринимательства на территории Кривошеинского района на 2015-2019 гг.» (далее - Программа) разработана в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 года № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации».
Принятие настоящей Программы обеспечивает преемственность решений органов местного самоуправления Кривошеинского района в сфере развития малого и среднего предпринимательства с использованием механизмов и форм поддержки, внедрение новых прогрессивных направлений и механизмов поддержки малого и среднего предпринимательства в рамках действующего законодательства и соответствует одной из задач Программы социально экономического развития Кривошеинского района на 2013-2017 годы «содействие развитию бизнеса в отраслях специализации и формирование инвестиционной привлекательности района».
Программа представляет комплексное решение проблемных вопросов сдерживающих развитие малого и среднего предпринимательства на территории Кривошеинского района Проблемы развития малого и среднего предпринимательства обусловлены рядом причин:
-    недостаточная развитость инфраструктуры поддержки и развития малого и среднего  предпринимательства;
- качество предоставляемых услуг инфраструктурой поддержки, не соответствует требованиям времени, для обеспечения динамичного развития предпринимательской среды;
- дефицит квалифицированных кадров для работы в сфере предпринимательства по причине отсутствие у молодежи, окончившей учебные заведения среднеспециального и высшего образования, а так же прочего населения ищущего работу осознания возможности  получения высокого, стабильного дохода от самостоятельной предпринимательской деятельности. 
Роль малого и среднего предпринимательства в экономике Кривошеинского района должна возрастать, обеспечивая решение ряда важных задач, таких как насыщение потребительского рынка, товарами и услугами, увеличение платежей в бюджет, сокращая при этом уровень безработицы и уровень доходов населения.
Численность населения Кривошеинского района на 01.01.2014 года составляет 12,7 тыс. человек.
Из них:
Численность экономически активного населения 6950 человек.
Численность официально трудоустроенного населения 2950 человек.
Численность безработных граждан, состоявших в органах службы занятости 360 человек.
Примерно 888 человек – студенты.
2752 человека из экономически активного населения это те люди кто: либо осуществляют предпринимательскую деятельность без государственной регистрации, либо трудоустроены без заключения официальных договоров, либо являются безработными без постановки на учет в Службе занятости. Возможны ситуации совмещения вышеуказанных категорий со всеми вытекающими из этого последствиями.
В целях обеспечения комплексного развития Кривошеинского района необходимо официально вовлечь данную часть населения в сферу малого и среднего бизнеса.
В настоящее время, на 01.01.2014 года, на территории Кривошеинского района зарегистрировано 1 среднее предприятие, 45 малых предприятий и 239 индивидуальных предпринимателей. Имеется отдельная категория субъектов - это обособленные подразделения организаций состоящих на налоговом учете преимущественно в г. Томске, осуществляющие хозяйственную деятельность на территории Кривошеинского района. 
Анализ количества субъектов малого и среднего предпринимательства, ведущих деятельность на территории муниципального района, на протяжении ряда лет свидетельствует об отрицательной динамике этого показателя. Причинами являются изменения законодательства, влияющие на объем обязательных платежей, а так же отсутствие контроля со стороны соответствующих структур за деятельностью субъектов предпринимательства.


Таблица №1. Показатели количества малых, средних предприятий и индивидуальных предпринимателей
 
Среднесписочная численность занятого населения в сфере малого и среднего  предпринимательства на территории Кривошеинского района  в 2013 году составила 769  человек:
Количество работающих на малых предприятиях - 417
на микропредприятиях - 84
на малых предприятиях - 333
Количество работающих у индивидуальных предпринимателей - 157
Количество работающих в сфере среднего предпринимательства - 195

Структура сферы малого и среднего предпринимательства за последние годы не изменилась. Учитывая, что малому и среднему бизнесу свойственны краткосрочные финансовые вложения, с достаточно гарантированной доходностью, безусловно лидируют, по количеству субъектов, предприятия оптовой и розничной торговли, ремонт автотранспортных средств, мотоциклов, бытовых изделий и предметов  личного пользования. Их доля составляет – 41,7% (44% за 2012 год). На втором месте транспорт и связь, их доля – 20,7% (18,6% за 2012 год). На третьем месте - сельское хозяйство, охота и лесное хозяйство. Их доля составляет – 14,7% (15% за 2012 год). Остальные отрасли распределились следующим образом:
- операции с недвижимым имуществом, аренда и предоставление услуг – 3,9 %;
- гостиницы и рестораны – 1,4 %;
- обрабатывающие производства - 11 %;
- предоставление прочих коммунальных, социальных и персональных услуг – 8,8 %;
- финансовая деятельность – 0,7%;
- производство и распределение электроэнергии, газа и воды – 1,4%;
- строительство – 4,2 %;
- государственное управление и обеспечение военной безопасности; социальное страхование – 8,1 %;
- образование – 8,1 %;
- здравоохранение и предоставление социальных услуг – 1,7 %;
- деятельность домашних хозяйств – 0,4 %.
      
Основным видом деятельности Кривошеинского района (по объему выпускаемой продукции) остается сельское хозяйство. Производством сельскохозяйственной продукции в районе, по состоянию на 01.01.2014 года, занимаются 3 коллективных сельскохозяйственных предприятия (СПК «Белосток», СПК «Кривошеинский», ООО «СП «Возрождение»), личные подсобные хозяйства граждан, крестьянские (фермерские) хозяйства и индивидуальные предприниматели. Основной специализацией является молочное животноводство, растениеводство остается дополнительной отраслью вспомогательной к животноводству.
В целом, во всех категориях хозяйств района, поголовье крупного рогатого скота на 01.01.2014 года составило 7351 голов, или 84,5% к уровню 2012 года, в том числе поголовье коров на начало 2014г. 3096 голов или 89,9%. Кроме того, во всех формах хозяйствования насчитывается 121 голова лошадей (100% к 2012 году), овец и коз 2210 голов (62,2% к 2012 году), свиней 1739 голов (47,5% к 2012 году), птицы всех видов 6524 голов (66,5% к 2012 году). В 2013 году в сельхозпредприятиях произведено 6549,7 тонн молока, что на 740 тонн больше уровня 2012 года, мясо 443,1 тонн, на350 тонн меньше уровня 2012 года. Выращено зерна – 12292,2 тонн, на 4882,5 тонн больше 2012 года, картофеля – 8525 тонн, на 1397,4 тонн больше уровня 2012 года, овощей – 2681,9 тонн, на 33 тонны меньше уровня 2012 года.
В последние годы во всех формах хозяйствования сельскохозяйственной деятельности происходит активное обновление техники. В коллективных хозяйствах практически полностью, за последние четыре года, обновился парк, как зерноуборочных, так и кормоуборочных комбайнов. Обновляется парк тяжелых тракторов. 
Отрасль лесного хозяйства района представлена 6 лесозаготовителями, занимающимися заготовкой, частичной переработкой и вывозом древесины за пределы Кривошеинского района (ООО «Сиблесстрой-М», ООО «Перевозчик регион 70», ИП Галкин Е.А., ООО «Горем №10», ООО «Партнер-Томск», ООО «ЗПК СибЛесТрейд»), и 10 предпринимателями, занимающихся заготовкой дров для населения, заготовкой и распиловкой деловой древесины  в основном для потребностей населения Кривошеинского района (ИП Платонов В.Н., ИП Мархонько А.А., ИП Горемыко С.С., ИП Яврумян К.М., ИП Ващенко Д.А., ИП Бурыхин В.В., ИП Куксёнок А.Н., ИП Сизов Н.В., ИП Кондукторов С.Л., ИП Пыжик И.И.). ООО «ЗПК СибЛесТрейд» занимается заготовкой и распиловкой древесины в с. Красный Яр. Развитие лесной отрасли в Кривошеинском районе обуславливается распределением лесного фонда по территории района, условиями транспортной доступности для заготовки и вывозки, в связи с чем, наблюдается неравномерное территориальное развитие и узкая товарная специализация предприятий лесозаготовки.
Производством столярных работ занимаются 2 предпринимателя. Производимые ими столярные изделия пользуются большим спросом благодаря высокому качеству и ненасыщенному рынку данного вида услуг. Отделочными работами  занимаются 6 предпринимателей.
Производством пищевых продуктов заняты 7 юридических лиц и 7 индивидуальных предпринимателей. ООО «Кривошеинский хлебозавод» является ведущим производителем хлеба и мучных кондитерских изделий на территории Кривошеинского района. Освоил около 50% товарного рынка. Ассортимент выпускаемой продукции составляет более 60 наименований. Поставляет  продукцию в соседние районы, областной центр, и за пределы Томской области. Предприятие совершенствует технологию, работает над расширением ассортимента, внедряет энергоэффективные проекты. 
Всегда пользуется спросом кондитерская продукция индивидуальных предпринимателей Быховцевой Н.Н. и Панченко Е.Д. Их выпечка всегда отличается высоким качеством.
С 2012 года работает рыбный цех индивидуальных предпринимателей Половкова Д.А. и Гуссамова В.М.. Их продукция реализуется не только на территории Кривошеинского района, но и поставляется в соседние районы, областной центр, Новосибирскую и Кемеровскую области. Ведется работа по расширению производства и открытию собственного магазина. Также работу по расширению производства и открытию собственного фирменного магазина ведет индивидуальный предприниматель Васильков В.А., занимающийся переработкой и консервированием рыбо- и морепродуктов.
В конце 2013 года состоялось открытие кафе «Березка» индивидуального предпринимателя Савостянова Андрея Станиславовича. ИП Савостьянов А.С. стал победителем районного конкурса предпринимательских проектов «Бизнес старт» 2013 года.
В кафе имеется два зала: постоянный зал и зал для проведения торжеств (максимальной вместимостью до 50 человек).
Совместно с Савостьяновым А.С. сопутствующие услуги предлагает Праздничное агентство «Апельсинка» ИП Левко Н.А. (организация праздников, торжеств), тоже победительница районного конкурса предпринимательских проектов Бизнес старт» 2013 года.
Вид экономической деятельности «Производство и распределение электроэнергии, газа и воды» представлен 4 организациями. В сентябре 2012 года открыто обособленное подразделение Торгового Дома «Томскоблгаз» для организации автомобильной газовой заправки. Это позволяет использовать в качестве альтернативного топлива для автомобилей -сжиженый газ, что в свою очередь снижает расходы на эксплуатацию автотранспорта и улучшает экологическую ситуацию в районе.
Вид экономической деятельности «Строительство» в районе представлен 9 индивидуальными предпринимателями и 3 юридическими лицами. Значительное количество физических лиц занимается этим видом деятельности без регистрации в качестве индивидуальных предпринимателей (другими словами находятся в тени). Для больших объемов строительства используются подрядчики из других территорий (г. Томска). Собственного предложения услуг на данном рынке достаточно для покрытия потребностей в индивидуальном жилищном строительстве и ведения небольших капитальных и текущих ремонтов уже существующих зданий и сооружений. Выполнение строительных работ в районе, в основном, происходит на бюджетных объектах. Население строительство жилья ведет собственными силами, либо привлекая работников на выполнение отдельных операций.
В торговле занято 97 предпринимателей и 20 юридических лиц и обособленных подразделений. В 2012 году открыто 2 крупных торговых точки «Универсам Сибиряк» и супермаркет «Мария-Ра». В 2014 году открылся магазин сетевой кампании Холидей.