 Обоснование ресурсного обеспечения Программы

	Финансирование мероприятий Программы будет осуществляться за счет средств бюджета района.
	Объем финансирования Программы составляет 5883146 рублей за счет средств бюджета Высокогорского муниципального района, в том числе:
в 2015 г. - 978942 рублей;
в 2016 г. - 979921 рублей;
в 2017 г. - 981881 рублей;
в 2018 г. - 980408 рублей;
в 2019 г. - 980899 рублей;
в 2020 г. - 981095 рублей.
	Объемы финансирования носят прогнозный характер и подлежат ежегодной корректировке с учетом возможностей бюджета района.
	Цели, задачи, целевые индикаторы и показатели результативности, финансирование по мероприятиям Программы представлены в приложении № 3 к Программе.
V. Механизм реализации Программы

	В ходе реализации мероприятий Программы государственный заказчик - координатор в лице Исполнительного комитета Высокогорского муниципального района обеспечивает взаимодействие основных исполнителей, контроль за ходом реализации мероприятий и эффективным использованием средств исполнителями. 
	Ведомства и организации Высокогорского муниципального района, участвующие в реализации Программы, представляют в Исполнительный комитет Высокогорского муниципального района информацию о ее выполнении ежеквартально, до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.
	Исполнительный комитет Высокогорского муниципального района предоставляют информацию в Министерство культуры Республики Татарстан о реализации программы ежеквартально, до 20 числа месяца, следующего за отчетным.
VI. Описание социально-экономической эффективности Программы

	Социально-экономический эффект от реализации Программы заключается в сохранении социальной стабильности, межэтнического и межконфессионального мира и согласия, этнокультурной самобытности и удовлетворении социально-культурных потребностей представителей народов, проживающих в Высокогорском муниципальном районе, и выражается:
	- в улучшении этнокультурного и социального самочувствия;
	- в росте эффективности использования этнокультурного потенциала;
	- в предотвращении межнациональных и межрелигиозных конфликтов;
	- в росте инвестиционной и туристической привлекательности района;
	- в реализации системы мер, направленных на совершенствование социальной и культурной адаптации и интеграции мигрантов.
	Реализация Программы позволит объединить усилия муниципальных органов власти, институтов гражданского и научно-экспертного сообщества в вопросах упрочения российского общегражданского самосознания и духовной общности многонационального народа Высокогорского муниципального района.














ПЕРЕЧЕНЬ
МЕРОПРИЯТИЙ ПРОГРАММЫ «РЕАЛИЗАЦИЯ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЦИОНАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ
В ВЫСОКОГОРСКОМ МУНИЦИПАЛЬНОМ РАЙОНЕ
НА 2014 – 2020 ГОДЫ»




                                                                                      


ПОДПРОГРАММА
«По профилактике терроризма и экстремизма в Высокогорском муниципальном районе на 2015-2020 годы»

Паспорт Программы

Характеристика проблемы, на решение которой направлена Подпрограмма
Реализация Федерального закона от 06.10.2003 №131 ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», Федерального закона от 06.03.2006 N 35-ФЗ "О противодействии терроризму", Федерального закона от 25.07.2002 N 114-ФЗ "О противодействии экстремистской деятельности", Указа Президента Российской Федерации от 15.02.2006 N 116 "О мерах по противодействию терроризму», 	и других федеральных и республиканских нормативных правовых актов способствует стабилизации общественно-политической ситуации и повышению уровня общественной безопасности в Высокогорском муниципальном районе Республики Татарстан.
Состояние общественно-политических, межнациональных и межконфессиональных отношений в Высокогорском муниципальном районе в целом характеризуется стабильностью, духом мирного взаимодействия и сотрудничества представителей различных национальностей и вероисповеданий.
В последние годы все большую актуальность для республики приобретает нарастающий процесс радикализации определенных слоев населения, в первую очередь исповедующих ислам, их вовлечения в деятельность запрещенных на территории Российской Федерации религиозных организаций и объединений, к числу которых относятся международная террористическая организация "Хизб ут-Тахрир аль-Ислами", международные религиозные объединения "Таблиги-Джамаат" и "Ат-такфир валь-хиджра".
За последние годы правоохранительными органами Республики Татарстан выявлена и пресечена деятельность нескольких вооруженных групп экстремистской направленности, участники которых вели целенаправленную подготовку к совершению масштабных террористических актов на территории Республики Татарстан.
Необходимо отметить, что наметившаяся тенденция ухудшения обстановки в сфере противодействия терроризму и экстремизму может быть обусловлена:
увеличением степени угроз и рисков проявления актов экстремизма и терроризма в связи с активизацией на территории Российской Федерации деятельности международных террористических и экстремистских организаций;
недостаточностью информационно-пропагандистской работы среди населения;
отсутствием в образовательных учреждениях эффективной ориентации учащихся на формирование общегуманитарных ценностей, основанных на гражданственности, толерантности, межнациональном согласии;
недостаточной компетентностью специалистов, отвечающих за профилактику, предупреждение и борьбу с терроризмом, экстремизмом.
На ситуацию в районе существенное влияние оказывают многонациональный и поликонфессиональный состав ее населения, значительный уровень миграции в район граждан из государств центрально-азиатского региона, наличие общей административной границы с соседними регионами, входящими в Приволжский федеральный округ, где также имеют место террористические и экстремистские проявления.
Практика борьбы с терроризмом и экстремизмом в настоящее время требует консолидации усилий органов государственной власти, местного самоуправления, общественных движений и всех граждан. Коренного перелома в решении вопросов профилактики терроризма и экстремизма можно добиться только путем комплексного подхода.



Основные цели и задачи Подпрограммы с
указанием сроков и этапов, а также индикаторов
оценки результатов ее реализации

Основной целью Подпрограммы являются:
Повышение уровня защищенности жизни и спокойствия граждан, проживающих на территории Высокогорского муниципального района, их законных прав и интересов на основе противодействия экстремизму и терроризму, профилактики и предупреждения их проявлений в Высокогорского муниципального района.
Основными задачами Подпрограммы являются: 
Укрепление межнационального и межконфессионального согласия, профилактика и предотвращение конфликтов на социальной, этнической и конфессиональной почве;
формирование общественного мнения, направленного на создание атмосферы нетерпимости населения к проявлениям террористической и экстремистской идеологии.
Исполнение мероприятий, предусмотренных Подпрограммой, позволит решить наиболее острые проблемы, стоящие перед исполнительными органами муниципальной власти Высокогорского муниципального района, в части создания положительных тенденций повышения уровня антитеррористической устойчивости района, что в результате окажет непосредственное влияние на укрепление общей безопасности.
Терроризм сегодня превратился в серьезную проблему для всего мирового сообщества, и при создании системы эффективного противодействия ему необходимы совместные усилия государств, специальных служб и правоохранительных органов. Очень важно для решения этой общегосударственной проблемы объединить усилия в противодействии этому социально-политическому явлению всех ответственных за будущее Российской Федерации сил государства и общества. Настоящей Подпрограммой должны быть охвачены, кроме органов государственной власти, органов местного самоуправления, учреждения культуры, средства массовой информации, политические, религиозные и иные общественные объединения. Каждый из названных участников борьбы с терроризмом должен нести ответственность за свой участок деятельности в рамках его компетентности.
Не существует в настоящее время эффективной системы прогнозирования и планирования антитеррористической деятельности, изложенной в терминах конкретных индикаторов. В настоящей Подпрограмме предлагается система индикаторов, которая позволит построить эффективную систему управления в этой сфере. Программой предусматривается формирование динамического ряда значений параметров в центре ответственности за реализацию Программы (координационный орган).
Реализация мероприятий Подпрограммы будет оцениваться по следующим индикаторам:
справедливость мер наказания террористов и экстремистов;
достаточность мер борьбы правоохранительных органов с терроризмом и экстремизмом;
готовность населения к участию в акциях протеста;
степень распространения общественного восприятия возможности осуществления актов терроризма и экстремизма;
степень угроз развития терроризма и экстремизма на этнической почве;
степень угроз развития терроризма и экстремизма на религиозной почве;
степень угроз развития терроризма и экстремизма на социально-политической почве.
Данные индикаторы формируются по результатам социологических исследований. Прогноз значений индикаторов приведен в таблице:
(в процентах)

Программа имеет среднесрочный характер и будет реализовываться в 2015 - 2020 годах.
Реализация Программы будет осуществляться в 6 этапов:
         этап – 2015-2016 года
этап- 2017-2018 года
этап- 2019-2020 года



Основные направления  реализации Подпрограммы
Борьба с терроризмом требует комплексного подхода, в котором должны присутствовать меры экономического, политического, социального и специального характера. 
Реализацию Подпрограммы предполагается вести в следующих направлениях:
повышение эффективности режимных мер и прежде всего, в сфере контроля миграционных потоков;
взаимосвязь борьбы с терроризмом и уголовным терроризмом;
взаимодействие сил правопорядка и спецслужб в антитеррористической борьбе с  определением единого центра ответственности за координацию реализуемых мер; 
создание единой информационной системы участников борьбы с терроризмом; 
взаимодействие со средствами массовой информации, политическими и общественными организациями в борьбе с терроризмом.

Реализация Подпрограммы основана на следующих принципах:
комплексный характер борьбы с терроризмом на основе объединения усилий государственных и муниципальных органов власти, общественных и политических организаций, средств массовой информации и населения;
своевременность и адекватность применения контрмер по отражению террористических угроз;
развитие и внедрение идеологии, основанной на национальной толерантности; 
адекватная реакция государственных органов на все формы проявления терроризма и экстремизма;
привлечение населения к борьбе с распространением терроризма и экстремизма; 
базовыми основами антитеррористической деятельности в рамках данной Программы являются: 
гуманизм;
социальная справедливость; объективность;
опора на поддержку и доверие населения.
Обоснование ресурсного обеспечения Подпрограммы 
Финансирование мероприятий осуществляется за счет местного бюджета.
Координация деятельности субъектов профилактики терроризма и экстремизма осуществляется уполномоченным органом, определяемым руководителем исполнительного комитета Высокогорского муниципального района (далее - уполномоченный орган). Решения (протоколы), принимаемые уполномоченным органом, исполняются соответствующими субъектами профилактики.