Утверждена
постановлением администрации Сусанинского муниципального района 
от «6» мая 2016 г. №79 


Муниципальная программа Сусанинского муниципального района 
«Молодежь Сусанинского района на 2016-2020 годы»

Глава 1. Паспорт Программы


Глава 2. Характеристика текущего состояния 
сферы реализации Программы

1. Основание для разработки Программы:
1) Концепция долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 17.11.2008г. №1662-р;
2) Стратегия государственной молодежной политики в Российской Федерации на период до 2016 года, утвержденная  распоряжением  Правительства  Российской Федерации от 18.12.2006г. №1760-р;
3) Государственная программа Российской Федерации «Развитие образования на 2013-2020 годы», утвержденная распоряжением Правительства РФ от 22.11.2012г. №2148-р;
4) Закон Российской Федерации от 10.07.1992г. №3266-1 «Об образовании»;
5) Закон Костромской области «О молодежной политике в Костромской области», принятый Костромской областной Думой 14.10.2010г. №675-4-ЗКО;
6) Закон Костромской области от 6 ноября 1997 года № 16 «О государственной поддержке молодежных и детских общественных объединений в Костромской области»;
7) Ведомственная целевая программа «Молодежь Костромской области» на 2014-2016 годы.
2. В Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации до 2020 года, утвержденной Распоряжением Правительства Российской Федерации от 17.11.2008 №1662-р, сформулирована цель государственной молодежной политики – создание условий для успешной социализации и эффективной самореализации молодежи, а также использовании потенциала молодежи в интересах инновационного развития страны.
Оказание своевременной поддержки молодёжи в современных условиях – неотъемлемая составляющая социальной политики Сусанинского муниципального района.
3. По данным на 1 января 2015 года численность молодежи в возрасте 14-30 лет составляет 918 человек (350 – городское население, 568 – сельское население), что составляет 12,9 % от общего числа жителей Сусанинского муниципального района. 
Это поколение, в целом, ориентировано на позитивную деятельность, свободнее в своих устремлениях, лучше ориентируется в современном коммуникационном пространстве, лучше готово к освоению нового, ощущает себя частью мирового сообщества. 
4. Развитие государственной молодежной политики в Сусанинском муниципальном районе характеризуется следующими признаками:
действует одно муниципальное учреждение для подростков и молодёжи, на базе которого оказываются услуги молодым людям и молодым семьям, помощь в трудоустройстве подростков. На базе учреждения развиваются профильные программы, направленные на формирование активной жизненной позиции и навыков проведения содержательного досуга;
сложилось и развивается социальное партнерство с общественными молодежными организациями, детско – ветеранскими организациями и объединениями;
налажено тесное взаимодействие с образовательными учреждениями, учреждениями культуры и библиотечной системы, учреждениями дополнительного образования, социальными учреждениями, правоохранительными органами;
в достаточной степени сформировано общественное мнение в пользу решения молодежных проблем, как особой социально-демографической группы.
5. Ситуация в молодежной среде характеризуется достаточно высокой социальной активностью, о чем свидетельствует высокий процент участия молодежи Сусанинского муниципального района в проводимых мероприятиях. 
Принципиальная особенность Программы заключается в постановке и решении задач по обеспечению активного вовлечения молодежи в жизнь района. 
6. Программой предусмотрен комплекс мер по реализации инновационного потенциала молодежи, формированию гражданского правосознания, патриотическому воспитанию, формированию толерантности, поддержке молодежных инициатив, развитию волонтерского (добровольческого) движения, включению молодежи в социальную практику, поддержке молодых семей, инициативной и талантливой молодежи.
По итогам 2015 года муниципальными премиями по поддержке талантливой молодежи награждены 35 молодых людей. Общий размер выплаченных премий составил 44 000 рублей.
В 2015 году организована работа 11 молодежно-трудовых отрядов, в которых работали 58 человек. 
Всего в 2015 году в сфере молодежной политики проведено более 205 мероприятий для молодежи, в которых приняли участие более 400 человек.
7. Тем не менее, к числу тревожных тенденций в молодежной среде Сусанинского района относятся следующие:
Молодые семьи являются социальным образованием, наиболее неустойчивым и чувствительным к процессам, протекающим внутри него, и к влиянию на него извне. Увеличивается количество разводов среди молодых семей, утрачиваются семейные ценности.
Возникает острая необходимость в формировании у молодежи восприятия семейного благополучия как жизненного ориентира, одной из ведущих ценностей. 
Здоровье молодого поколения имеет устойчивую тенденцию к ухудшению. Причиной тому является распространение наркотической и алкогольной зависимости  среди молодежи, табакокурения, а также сопутствующих заболеваний. Состояние здоровья молодежной популяции представляет собой компонент оценки потенциала общественного здоровья и одновременно одну из объективных характеристик социально-экономического развития регионального сообщества.
Наблюдаются случаи асоциального поведения молодежи, совершение антиобщественных деяний, одним из факторов появления которых является неорганизованный досуг. Появляется необходимость вовлечения молодежи в деятельность общественных организаций, трудоустройство несовершеннолетних 14-17 лет в свободное от учебы время.
8. Таким образом, программный механизм выбран по следующим причинам:
1) программно-целевой метод управления позволяет оперативно и с максимальной степенью управляемости применять новые инструменты и технологии реализации приоритетов молодежной политики;
2) опыт, накопленный в части реализации целевых программ показывает, что данный инструмент является действенным и эффективным для реализации государственной молодежной политики;
4) для выстраивания единой на всех уровнях управления молодежной политики лучше не управлять директивно, а вовлекать общественные организации и объединения в реализацию совместных проектов;
5) программно-целевой метод управления позволяет предупредить ряд организационных проблем за счет гибкости действий исполнителей программных мероприятий.

Глава 3. Цели и задачи реализации Программы

9. Целью Программы является создание правовых, социально-экономических, организационных условий для становления и развития молодежи, включение молодежи в социально-экономическую, политическую и культурную жизнь Сусанинского муниципального района, использование инновационного потенциала молодежи в интересах развития области и в интересах развития самой молодежи.
10. Для достижения указанной цели необходимо решение следующих задач: 
1) стимулирование инновационного потенциала молодежи и ее участия в разработке и реализации инновационных идей;
2) обеспечение эффективной социализации и вовлечение молодежи в активную общественную деятельность, повышение социальной активности молодежных общественных объединений Сусанинского муниципального района, развитие добровольческой деятельности;
3) развитие механизмов многоуровневой подготовки лидеров молодежных общественных объединений, поддержка ученического самоуправления;
4) обеспечение межведомственного подхода по первичной профилактике асоциальных проявлений, зависимого поведения и пропаганде здорового образа жизни в подростково-молодежной среде, формирование механизмов поддержки и интеграции в общественную жизнь молодых людей, находящихся в трудной жизненной ситуации;
5) формирование у молодежи высокого патриотического сознания и гражданской ответственности, верности Отечеству, готовности к выполнению конституционных обязанностей;
6) совершенствование работы по вовлечению молодежи в трудовую и экономическую деятельность, создание благоприятных условий для развития временной и сезонной занятости подростков и молодежи, молодежного предпринимательства, адаптация к современным требованиям профессиональной подготовки и квалификации, снижение социальной напряженности среди молодежи Сусанинского муниципального района;
7) создание условий для получения молодежью информации о процессах, происходящих в молодежной среде, работа с молодой семьей, повышение качества оказания услуг учреждениями по работе с молодежью.

Глава 4. Перечень программных мероприятий, 
направленных на достижение цели

11. Для реализации целей и задач Программы предполагается осуществить комплекс организационных и научно-методических мер по созданию условий для успешного включения молодежи в социально-экономическое развитие общества.
Программа включает в себя следующие основные мероприятия:
поддержка талантливой молодежи, инновационная деятельность.
поддержка молодежных и детских общественных организаций и объединений.
4) формирование здорового образа жизни, профилактика асоциальных проявлений в молодежной среде, поддержка молодежи, оказавшейся в трудной жизненной ситуации;
5) поддержка молодой семьи;