
признание молодых семей нуждающимися в жилых помещениях;
признание молодых семей имеющими достаточные доходы, позволяющие получить кредит, либо иные денежные средства для оплаты расчетной (средней) стоимости жилья в части, превышающей размер предоставляемой социальной выплаты на приобретение жилого помещения или создание объекта индивидуального жилищного строительства;
признание молодых семей участниками федеральной программы;
сбор данных о молодых семьях и формирование списков молодых семей - участников государственной программы, изъявивших желание получить социальную выплату на приобретение жилого помещения или создание объекта индивидуального жилищного строительства в планируемом году;
установление норматива стоимости 1 кв. м общей площади жилья по Кожевниковскому  району для расчета размера социальных выплат;
ежегодное определение объема средств, выделяемых из местного бюджета на реализацию мероприятий по обеспечению жильем молодых семей;
оформление и выдачу молодым семьям в установленном порядке свидетельств о праве на получение социальных выплат на приобретение жилого помещения или строительство индивидуального жилого дома;
обеспечение целевого и эффективного использования бюджетных средств;
извещение молодых семей об изменении механизма реализации государственной  программы, областной подпрограммы 1, муниципальной программы;
иные организационные мероприятия, предусмотренные государственной программой, областной подпрограммой 1, муниципальной программой.

Перечень программных мероприятий по этапам и годам реализации Программы приведены в приложении № 1.

4. Механизмы реализации и управления муниципальной программой 

Механизм реализации муниципальной программы предполагает оказание государственной поддержки молодым семьям - участникам государственной программы в улучшении жилищных условий путем предоставления им социальных выплат.
При реализации муниципальной программы применяются нормативные правовые акты, регулирующие правоотношения по обеспечению жильем молодых семей, принятые как на федеральном, так и на областном и местном уровнях.
Основными принципами участия молодых семей в муниципальной программе являются:
1. Добровольность участия молодой семьи.
2. Признание молодой семьи нуждающейся в жилом помещении в соответствии с действующим законодательством, в том числе с государственной программой.
3. Признание в установленном действующим законодательством порядке молодой семьи участницей муниципальной программы.
4. Возможность для молодой семьи реализовать свое право на получение поддержки за счет бюджетных средств в рамках государственной программы, областной подпрограммы 1 и муниципальной программой только один раз.
Социальные выплаты предоставляются Администрацией Кожевниковского района как органом местного самоуправления муниципального образования Томской области, принявшим решение о признании молодых семей участниками муниципальной программы, и используются молодыми семьями в соответствии с Правилами предоставления молодым семьям социальных выплат на приобретение (строительство) жилья и их использования, приведенными в приложении N 4 к государственной программе.
Доля средств областного и (или) местного бюджетов, выделяемых на предоставление молодым семьям социальных выплат, рассчитывается по следующей формуле:

ДСР = (РСВ - ДСФ), где:

ДСР - доля средств областного и (или) местного бюджетов;
РСВ - размер социальной выплаты;
ДСФ - доля средств федерального бюджета, определенная в соответствии с условиями государственной программы.
Соотношение средств областного и местного бюджетов определяется по принципу 53/47 в 2017 году и 50/50 - с 2018 года, в том числе и при отсутствии или недостаточности средств федерального бюджета. При отсутствии или недостаточности средств федерального и (или) областного бюджетов доля средств местного бюджета может быть увеличена на недостающую сумму по решению Администрации Кожевниковского района (по согласованию).
Дополнительная социальная выплата при рождении (усыновлении) 1-го ребенка предоставляется молодым семьям - участникам государственной программы за счет бюджетных средств на цели, предусмотренные федеральной программой, в размере не менее 5 процентов средней стоимости жилья экономического класса.
Приобретаемое жилое помещение (создаваемый объект индивидуального жилищного строительства) должно находиться на территории Кожевниковского района.
Перечисление средств социальной выплаты является основанием для исключения комиссией Администрации Кожевниковского района молодой семьи - участницы государственной программы из соответствующего списка участников федеральной программы и снятия семьи с учета нуждающихся в жилых помещениях.
Участниками муниципальной программы являются молодые семьи, постоянно проживающие на территории Кожевниковского района и признанные в установленном порядке участниками государственной программы.
Признание молодых семей участниками государственной программы осуществляется Администрацией Кожевниковского района, нуждающимися в жилых помещениях осуществляется органами местного самоуправления по месту постоянного жительства молодой семьи.
Администрация Кожевниковского района формирует список молодых семей - участников государственной программы, изъявивших желание получить социальную выплату в планируемом году, в порядке, установленном Администрацией Томской области.
Администрация Кожевниковского района может заключать соглашения об участии в реализации государственной программы с организациями, за исключением организаций, предоставляющих кредиты (займы) на приобретение или строительство жилья, в том числе ипотечные жилищные кредиты, в порядке, установленном Администрацией Томской области.
Основными источниками финансирования программы являются:
1. Средства федерального бюджета (по согласованию).
2. Средства областного бюджета.
3. Средства местных бюджетов (по согласованию).
4. Средства кредитных и других организаций, предоставляющих молодым семьям кредиты и займы на приобретение жилого помещения или строительство индивидуального жилого дома, в том числе ипотечные жилищные кредиты (по согласованию).
5. Средства молодых семей, используемые для частичной оплаты стоимости приобретаемого жилого помещения или строительства индивидуального жилого дома (по согласованию).
Объемы финансирования мероприятий муниципальной программы подлежат ежегодному уточнению при формировании проекта местного бюджета на очередной финансовый год и плановый период исходя из его возможностей, а также количества молодых семей - участников государственной  программы и уровня цен на рынке жилья.
Для участия в государственной  программе Администрация Кожевниковского района должна пройти отбор в порядке, установленном Администрацией Томской области.
Выделение местному бюджету средств из областного бюджета осуществляется в форме субсидий в соответствии с Бюджетным кодексом Российской Федерации согласно правовых актов Администрации Томской области, необходимых для предоставления субсидий.
В целях реализации мероприятий муниципальной программы  Администрация Кожевниковского района осуществляет в рамках своих полномочий управление муниципальной программой, в том числе:
взаимодействует с Департаментом архитектуры и строительства Томской области;
проводит информационно-разъяснительную работу среди населения по освещению целей и задач федеральной, областной и муниципальной программ.

5. Управление и контроль за реализацией муниципальной программы,
в том числе анализ рисков реализации муниципальной программы 

Контроль за реализацией программы осуществляет Первый заместитель Главы Кожевниковского района по социальной политике и стратегическому развитию;           
Исполнение и мониторинг реализации программы осуществляет Управление по социально-экономическому развитию села Администрации Кожевниковского района совместно с Администрациями сельских поселений.
Управление по социально-экономическому развитию села Администрации Кожевниковского района представляют в печатном и электронном виде ежемесячно (ежеквартально), до 10-го числа месяца (квартала), следующего за отчетным месяцем (кварталом), в Департамент архитектуры и строительства Томской области соответствующую отчетность по состоянию на 1-е число месяца (квартала), следующего за отчетным, об использовании бюджетных средств и достижении значений запланированных показателей муниципальной программы.
Администрация Кожевниковского района в рамках своих полномочий обеспечивает целевое и эффективное использование бюджетных средств.

Оценка рисков в ходе реализации программы 

В процессе реализации мероприятий муниципальной программы возможны отклонения в достижении запланированных показателей в связи с:
1. Поздними сроками перечисления средств федерального, областного  бюджетов на реализацию мероприятий муниципальной программы, вследствие чего показатели муниципальной программы могут быть не достигнуты в пределах одного финансового года и потребуют бюджетных расходов в течение нескольких лет. Способ предотвращения - организация взаимодействия с Департамент архитектуры и строительства Томской области.
2. Возможными изменениями механизмов реализации государственной жилищной политики. Способ предотвращения - внесение соответствующих изменений в нормативные правовые акты Кожевниковского района, касающиеся реализации мероприятий муниципальной программы.
3. Возможными финансово-экономическими изменениями на рынке жилья, а также в жилищном строительстве, влияющими на возможность молодых семей улучшить свои жилищные условия.








 







































Приложение № 1
к муниципальной программе
Перечень основных мероприятий и ресурсное обеспечение 
реализации муниципальной программы





Приложение 2 
к муниципальной программе
Система целевых показателей (индикаторов), 
муниципальной программы




