ПРИЛОЖЕНИЕ

к постановлению
№ 2226 от 29.12.2018 г.


Паспорт  
муниципальной программы 
муниципального образования город Меленки
«Развитие жилищно-коммунального хозяйства в муниципальном образовании город Меленки» 


 Паспорт подпрограммы 
1 «Жилищное хозяйство» 
 «Развитие жилищно-коммунального хозяйства в муниципальном образовании город Меленки»


Паспорт подпрограммы 
2 «Коммунальное хозяйство»
 «Развитие жилищно-коммунального хозяйства в муниципальном образовании город Меленки»



Раздел I. Характеристика сферы реализации муниципальной программы, описание основных проблем в указанной сфере и прогноз её развития

           Обеспечение развитие жилищно-коммунального хозяйства – одна из актуальных проблем существования государства.  Программа создает основы для сохранения и улучшения состояния жилищно-коммунального хозяйства и в значительной степени способствует достижению основополагающей задачи по созданию условий для роста благосостояния городского поселения  и обеспечения долгосрочной социальной стабильности.
В связи с длительной эксплуатацией практически все инженерные сети имеют физический износ в среднем70%, поэтому на их содержание требуются огромные средства и, как следствие, растет себестоимость предоставляемых услуг. Из-за выхода из строя систем коммунальной инфраструктуры постоянно возникают перерывы в подаче теплоэнергии, воды и электроэнергии.
Одним из приоритетов жилищно-коммунальной политики городского  поселения г.Меленки   является обеспечение комфортных условий проживания, бесперебойной подачи и доступности жилищно-коммунальных услуг для населения. Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры путем внедрения ресурсосберегающих технологий позволит достигнуть снижение уровня износа коммунальной инфраструктуры и обеспечить надежное и устойчивое обслуживание потребителей коммунальных услуг, повысить эффективность управления объектами коммунальной инфраструктуры.
Формирование эффективной системы регулирования деятельности жилищно-коммунального комплекса на территории город Меленки  обеспечит рациональное и эффективное расходование бюджетных средств и использование муниципального имущества, находящегося в сфере жилищно-коммунального хозяйства. Мероприятия Программы направлены на обеспечение комфортных условий проживания населения путем повышения уровня благоустройства и охраны окружающей среды город Меленки.
          Одним из условий улучшения жизни населения город Меленки является повышение качества и эффективности работ по содержанию и ремонту объектов жилищной и коммунальной инфраструктуры. 
            В настоящее время перед органами местного самоуправления стоит достаточно много острых проблем, касающихся содержания коммунальных и жилищных объектов , требующих безотлагательного решения. Основной экономический и социальный эффект данных заключается в обеспечении сохранности существующего имущества путем проведения ремонтов, их контроль и содержании в надлежащем виде.           
  Одними из основных задач являются:
- повышение качества и эффективности работ по содержанию и ремонту объектов коммунального хозяйства, теплоснабжения, водоснабжения, водоотведения то есть улучшение жизни  поселения, приведение  в состояние, отвечающее требованиям и нормам. в жилищном хозяйстве это ремонт и капитальный ремонт   муниципального жилищного фонда
Комплексное развитие систем коммунальной инфраструктуры муниципального образования  город .Меленки  - это  строительство, реконструкции и модернизации систем коммунальной инфраструктуры и объектов, которая обеспечивает развитие этих систем и объектов в соответствии с потребностями жилищного строительства, повышение качества коммунальных услуг на территории муниципального образования.
На сегодняшний день износ трубопроводов горячего и холодного водоснабжения, отопления и канализации достигает до 70-80-ти %, что приводит к возникновению аварийных ситуаций, затоплению технических подпольев стоками, снижению сроков эксплуатации трубопроводов вследствие их коррозии, нанесению ущерба общему имуществу многоквартирных жилых домов, нанимателям и собственникам квартир, а также приводит к увеличению затрат предприятий, обслуживающих санитарно-технические системы, и как следствие, повышению тарифов.
В связи высоким потреблением коммунальных ресурсов необходимо повысить эффективность и надежность работы коммунальной инфраструктуры.
Программа позволит устранить ряд причин и условий, способствующих снижению качества и недопоставки количества жилищно-коммунальных услуг населению, активизировать создание экономических условий по стимулированию предприятий ЖКХ к эффективному и рациональному хозяйствованию, совершенствованию тарифной политики,  а также будет способствовать максимальному использованию собственных ресурсов и возможностей предприятий для качественного, устойчивого, экономически выгодного и социально приемлемого обслуживания потребителей; укрепит материально-техническую базу предприятий жилищно-коммунального хозяйства. 

Раздел II. Приоритеты реализуемой  программы  
«Развитие жилищно-коммунального хозяйства в муниципальном образовании город Меленки» 


   Приоритеты реализуемой программы   в МО город Меленки  на период до 2021 года.
Основной целью муниципальной программы является создание условий для удовлетворения населения в качестве  жилищно-коммунальных услугах.
Для достижения цели муниципальной программы будут решаться следующие задачи:
- Создание условий для эффективного функционирования и  развития систем коммунальной инфраструктуры МО город Меленки.
С учетом основных направлений, отнесенных к сфере реализации настоящей Программы , а также основные задачи, которые выделены.  В состав программы  выделяются две  подпрограммы.
  Цели Подпрограмм  – создание условий для эффективного функционирования и  развития систем коммунальной инфраструктуры МО город Меленки обеспечивающих: 
- обеспечение потребителей к 2021 году коммунальными ресурсами нормативного качества при доступной стоимости и обеспечении надежной и эффективной работы коммунальной инфраструктуры;
- надежное и качественное обеспечение коммунальными услугами объектов социальной сферы и коммерческих потребителей;
-  улучшение экологической обстановки на территории муниципального образования
-. ремонт муниципального жилищного имущества 
Задачи подпрограмм: 
- обеспечение надежности и эффективности поставки коммунальных ресурсов за счет реконструкции и модернизации систем  коммунальной инфраструктуры  муниципального образования;
- инженерно-техническая оптимизация и модернизация коммунальных систем;
            - ремонт муниципального жилищного фонда 

Раздел III. Сроки и этапы реализации муниципальной программы

Программа реализуется в 2015 — 2021 годы. 
Реализация Программы осуществляется в соответствии с периодами бюджетного планирования.

Раздел IV. Характеристика основных мероприятий муниципальной программы

Перечень основных мероприятий Программы определен исходя из необходимости достижения ее цели и основных задач, поставленных в 2-х подпрограммах
- решение проблем, отрицательно влияющих на качество и надежность предусматриваемых услуг водоснабжения и на повышение эффективности работы сооружений;
- повышение качества и надежности при одновременном снижении эксплуатационных затрат, оказываемых услуг; 
- улучшение экологического состояния окружающей среды;
- использование утвержденных запасов подземных вод; 
- реконструкция существующих водозаборов
- строительство новых сетей канализации.

Раздел  V. Перечень мероприятий.
ЖИЛИЩНОЕ ХОЗЯЙСТВО
Основное мероприятие 1.
Обеспечение сохранности жилищного фонда
(Взнос рег. оператору, текущий ремонт муниципального жилищного фонд, софинансирование работ по капитальному ремонту многоквартирных домов)
           2015 г.-  2213,00 тыс. руб  -  местный бюджет
2016г.-   4161,80 тыс. руб  -  местный бюджет
2017г.-   5776,30 тыс. руб  -  местный бюджет
2018г.-   5190,63 тыс. руб -  местный бюджет
2019г.-   3000,00 тыс. руб -  местный бюджет
2020г.-   2000,00 тыс. руб -  местный бюджет
2021г.-   2000,00 тыс. руб  -  местный бюджет
Итого по мероприятию за 2015-2021 годы. - 24341,73 тыс. руб. - местный бюджет
          





КОММУНАЛЬНОЕ  ХОЗЯЙСТВО
Основное мероприятие 1.
Обеспечение устойчивого функционирования объектов коммунальной инфраструктуры
(Строительство объектов теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения. Ремонт и содержание объектов теплоснабжения, водоснабжения и водоотведения).
           2015г.- 2669,70 тыс. руб  -  местный бюджет
2016г.- 9370,20 тыс. руб  -  местный бюджет
2017г.- 2662,30 тыс. руб  -  местный бюджет
2018г.- 3158,25 тыс. руб  -  местный бюджет
2019г.- 3528,00 тыс. руб -  местный бюджет
2020г.- 11876,95 тыс. руб -  местный бюджет
2021г.- 13077,95 тыс. руб - местный бюджет
Итого по мероприятию за 2015-2021 годы. - 46343,35 тыс. руб. - местный бюджет.
          
Итого по программе  за 2015-2021 годы  70685,08 тыс. руб.— местный бюджет

Раздел  V. Ресурсное обеспечение муниципальной программы

На реализацию программы на 2015 – 2021 годы потребуются 70685,08 тыс. рублей, в том числе :