
Приложение  

Утверждена
постановлением Администрации  
Тегульдетского района
от 10.11.2016   № 350















Муниципальная  программа 
«Противодействие экстремизму и профилактика терроризма на территории муниципального образования « Тегульдетский район» на 2017-2019 годы»



















с. Тегульдет
2016 год




Содержание



	
























Паспорт муниципальной программы «Противодействие  экстремизму  и профилактика терроризма 
на территории муниципального образования «Тегульдетский район» на  2017 – 2019 годы»







Введение

Учитывая международный и отечественный опыт противодействия терроризму, можно сделать вывод, что силовые методы способны предупредить лишь конкретную угрозу совершения террористического акта. Для более радикального снижения угрозы терроризма необходимо разрушить саму систему его воспроизводства, основу которой составляет идеология терроризма, ее носители, а также каналы распространения. Решение данной задачи возможно лишь на основе проблемно-целевого планирования.
Настоящая Программа предусмотрена на разъяснение сущности терроризма и его крайней общественной опасности, а также проведение активных мероприятий по формированию стойкого неприятия обществом идеологии терроризма в различных ее проявлениях, в том числе религиозно-политического экстремизма,  создание  и задействование механизмов защиты информационного пространства Тегульдетского района от проникновения         в него любых идей оправдывающих террористическую деятельность, формирование и совершенствование законодательных, нормативных, организационных и иных механизмов, способствующих эффективной реализации мероприятий по противодействию идеологии терроризма и направлена на реализацию положений Концепции противодействия терроризму в Тегульдетском районе в части, касающейся формирования и развития системы противодействия идеологии терроризма, сведение                   к минимуму проявлений терроризма и экстремизма на территории муниципального образования «Тегульдетский район», усилие антитеррористической защищенности объектов социальной сферы, выявление и устранение причин и условий, способствующих осуществлению террористической и экстремисткой деятельности на территории района, установку систем видеонаблюдения, кнопки экстренного вызова полиции              в образовательных учреждениях.






















Приоритетные задачи повышения уровня и качества жизни
населения района, на решение которых направлена Программа

Настоящая Программа разработана в соответствии со статьей 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, с Федеральными законами  от 25 июля 2012 года № 114 – ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности», от 06 марта 2006 года № 35 – ФЗ «О противодействии терроризму», от 06 октября 2003 года № - 131 – ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», Уставом муниципального образования «Тегульдетский район, а также в целях определения основных направлений деятельности в рамках реализации вопроса местного значения – участия в профилактике терроризма и противодействия экстремизму, а также минимизации и (или) ликвидации последствий терроризма  и экстремизма на территории муниципального образования «Тегульдетский район».
Изучение причин терроризма является одной из основных проблем при разработке и совершенствовании правовых мер борьбы с терроризмом. От того, на сколько точно будут установлены причины этого особо опасного преступления, будет зависеть эффективность принимаемых мер по борьбе с ним и их дальнейшее совершенствование.
Согласно статье 4 Федерального закона от 06 марта 2006 года № 35 – ФЗ «О противодействии терроризму», противодействие терроризму  - деятельность органов государственной власти и органов местного самоуправления по:
- предупреждению терроризма, в том числе по выявлению и последующему устранению причин и условий, способствующих совершению террористических актов (профилактика терроризма);
- выявлению, предупреждению, пресечению раскрытию и расследованию террористического акта (борьба с терроризмом);
- минимизации и (или) ликвидации проявления терроризма.
Анализ большинства террористических актов показывает, что в процессе подготовки к реализации своих преступных замыслов террористы в той или иной степени попадали в поле зрения как правоохранительных органов так и населения. Понятно, что не замеченными для какого - то числа окружающих людей они не оставались. Однако в виду сохраняющегося в обществе правового нигилизма острой и адекватной реакции при этих соприкосновениях не последовало.
Необходимо отметить, что в отечественной юридической литературе терроризм рассматривается как крайняя форма  проявления экстремизма.
Необходима организация и проведение разъяснительной работы среди населения, скоординированные совместные усилия представителей всех ветвей власти, правоохранительных органов и самого населения по устранению причин, порождающих террористические экстремистские проявления.
Важнейшее место по борьбе с терроризмом и экстремизмом занимает предупреждение его проявлений.
Предупредить значит отвратить что – либо заранее принятыми мерами; опередить, сделать что-либо ранее, чем что - нибудь произошло. Предупреждение терроризма и экстремизма можно рассматривать как минимум в двух аспектах. Во – первых, предупреждение и повышение эффективности борьбы с указанными проявлениями – одна из первостепенных задач любого современного государства. Во – вторых, предупреждение есть комплексная система мер социально-экономического, политического и юридического характера, направленная на предотвращение возникновения террористических и экстремистских организаций (группировок), совершения противоправных акций, целью которой является обеспечение общественной безопасности населения, защита политических, экономических и международных интересов государства.
Противодействие экстремизму – это не только задача государства, необходимы консолидированные усилия политических партий, общественных организаций, всего гражданского общества, всех граждан страны. Экстремизм многолик и крайне опасен его проявления - от хулиганских действий до актов вандализма и насилия – опираются, как правило, на системные идеологические воззрения. В их основе ксенофобия, национальная и религиозная нетерпимость. Существует проблема легкодоступности материалов, пропагандирующих экстремизм.
Необходима грамотная превентивная политика по борьбе с терроризмом и экстремизмом. Предупреждение должно заключаться в выявлении, устранении, нейтрализации локализации и минимизации последствий тех факторов, которые либо порождают терроризм, либо ему благоприятствуют. Профилактика должна осуществляться на допреступных стадиях развития негативных процессов, то есть на этапах, когда формируется мотивация противоправного поведения. Необходимо полностью задействовать не только возможности всех органов государственной власти, участвующих в рамках своей компетенции в предупреждении террористической и экстремистской деятельности, но так же негосударственных структур. Сложившаяся к настоящему времени обстановка требует мобилизации на борьбу с названными проявлениями самых широких слоев населения. Для противодействия терроризму и экстремизму необходима массовая разъяснительная работа среди населения с привлечением специалистов в области теологии, обществоведения, психологии, юриспруденции, средств массовой информации.
Перечисленные проблемы явились основанием для разработки Программы профилактики терроризма и экстремизма, обеспечения безопасности населения и территории муниципального образования «Тегульдетский район» на 2017-2019 годы.


Показатели развития экстремизма и терроризма
Тегульдетского района за 2014 - 2016 годы




Таким образом, анализ приведенных показателей развития экстремизма и терроризма на территории Тегульдетского района за период 2014 – 2016 годов наблюдается положительная тенденция, не благоприятная для экстремистских и террористических побуждений.








Цель, задачи, целевые показатели Программы
на территории Тегульдетского района

Основными целями Программы являются реализация государственной политики в области профилактики терроризма и экстремизма в, совершенствование системы профилактических мер антитеррористической и антиэкстремистской направленности, предупреждение террористических и экстремистских проявлений на территории района, укрепление межнационального согласия, достижение взаимопонимания и взаимного уважения в вопросах межэтнического и межкультурного сотрудничества.
	Основными задачами программы являются повышения уровня межведомственного взаимодействия по профилактике терроризма и экстремизма, сведение к минимуму проявлений терроризма и экстремизма на территории Тегульдетского района, усилие антитеррористической защищенности объектов социальной сферы, привлечение граждан, негосударственных структур, в том числе средствах массовой информации и общественных объединений, для обеспечения максимальной эффективности деятельности по профилактике проявлений терроризма и экстремизма, проведение воспитательной пропагандистской работы с населением района, направленной на предупреждение террористической и экстремистской деятельности, повышение бдительности.


Перечень программных мероприятий
Муниципальной программы «Противодействие экстремизму и профилактика терроризма на территории  муниципального образования «Тегульдетский район»    на 2017 -2019 годы»

4. Механизмы реализации и управления Программы, 
включая ресурсное обеспечение

-   создание надежной муниципальной системы антитеррористической безопасности;
- безопасное функционирование критически важных, потенциально опасных объектов;
- повышение уровня антитеррористической защищённости учреждений образования, здравоохранения, культуры, физкультурно-оздоровительных и развлекательных комплексов;
- повышение эффективности работы органов местного самоуправления по профилактике терроризма, экстремизма; обеспечение нормативно-правового регулирования деятельности по профилактике терроризма и экстремизма; улучшение информационного обеспечения деятельности органов местного самоуправления, общественных и иных заинтересованных ведомств и организаций по профилактике терроризма, экстремизма;
- повышение уровня знаний у населения о правилах поведения в условиях угрозы или совершения террористических актов; повышение уровня культуры межэтнического диалога, в том числе в сфере  противодействия экстремистской деятельности;
- гармонизация  этноконфессиональных  отношений,   снижение уровня проявления ксенофобии, этнической нетерпимости; 
- сохранение этнополитической стабильности  в муниципальном образовании «Тегульдетский район».

В ходе реализации Программы отдельные ее мероприятия в установленном порядке могут уточняться, а объем финансирования корректироваться с учетом утвержденных расходов бюджета Тегульдетского района











5. Контроль и мониторинг реализации Программы

Общий контроль за реализацией муниципальной программы возлагается на первого заместителя Главы Тегульдетского района. Текущий контроль за реализацией Программы возлагается на заказчика Программы  и (или) координатора Программы.
Заказчик (координатор) муниципальной программы представляет в Финансовый отдел Администрации Тегульдетского района годовой отчет о реализации Программы по формам согласно приложению № 4 к Порядку принятия решений о разработке муниципальных программ Тегульдетского района и их формирования и реализации, утвержденный постановлением Администрации Тегульдетского района от 12 марта 2015 года № 104 «О муниципальных программах Тегульдетского района»,  в срок до 1 мая года, следующего за отчетным.
Финансовый отдел Администрации Тегульдетского района ежегодно осуществляет оценку эффективности реализации Программы в соответствии с Порядком проведения и критериями оценки эффективности реализации муниципальных программ Тегульдетского района на основании годовых отчетов о реализации муниципальной программы, представленных заказчиком (координатором) МП, утверждённого Постановление Администрации  Тегульдетского района  от 12 марта 2015 года № 104 «О муниципальных программах Тегульдетского района».


































 6. Оценка рисков в ходе реализации Программы

Основными рисками невыполнения цели и задач, в том числе целевых показателей Программы являются:
- недофинансирование Программы
- изменения в законодательстве.
Механизм управления риском и сокращение его влияния на динамику показателей Программы:
- внесение изменений в Программу для ее корректировки в установленном порядке;
- принятие мер организационного, нормативного и иного характера, не требующие дополнительного финансирования.
















