
АДМИНИСТРАЦИЯ КРИВОШЕИНСКОГО РАЙОНА


ПОСТАНОВЛЕНИЕ
31.03.2016                                                                                                                             №106
с. Кривошеино
Томской области


Об утверждении муниципальной программы 
«Формирование благоприятной и доступной социальной среды в Кривошеинском 
районе на 2016-2020 годы» (в редакции постановления Администрации Кривошеинского района от 12.01.2017 №5)

         
В соответствии с Федеральным законом от 24 ноября 1995 года № 181-ФЗ «О социальной защите инвалидов в Российской Федерации», Федеральным законом от 06.10.2003 №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»,

ПОСТАНОВЛЯЮ:
	1. Утвердить муниципальную программу «Формирование благоприятной и доступной социальной среды в Кривошеинском районе на 2016-2020 годы» согласно приложению к настоящему постановлению.
	2. Настоящее постановление подлежит опубликованию в Сборнике нормативных актов Администрации Кривошеинского района и размещению на официальном сайте муниципального образования Кривошеинский район в сети «Интернет».
3.   Настоящее постановление вступает в силу с даты его подписания.
4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на Первого заместителя Главы Кривошеинского района.



Глава Кривошеинского района                                                                         С.А. Тайлашев
(Глава Администрации)







Жуйкова А.С.
(38251)2-14-27


Прокуратура, Заместители Главы, Управление финансов, ЦМБ, МЦКС, Управление образования, соцзащита, сельские поселения - 7


  

Приложение к постановлению 
Администрации Кривошеинского района
 от 31.03.2016 №106


Муниципальная программа 
«Формирование благоприятной и доступной социальной среды в Кривошеинском 
районе на 2016-2020 годы»

Паспорт муниципальной программы 
«Формирование благоприятной и доступной социальной среды в Кривошеинском 
районе на 2016-2020 годы»



1. Характеристика проблемы,
на решение которой направлена Программа


	Актуальность обеспечения для инвалидов доступности объектов и услуг определяется проживанием на территории Кривошеинского района по состоянию на 1 декабря 2015 года 730 инвалидов, из них 47 детей-инвалидов, из которых инвалиды I группы – 69 человек, инвалиды II группы – 309 человек, инвалиды III группы – 305 человек, 51 человек из числа слабовидящих.
	В общей численности инвалидов с каждым годом возрастает доля инвалидов трудоспособного возраста. Так, численность неработающих инвалидов трудоспособного возраста в Кривошеинском районе за 2015 год в сравнении с 2014 годом выросла на 17 человек и составила 164 человека. За 2015 год через областное государственное казенное учреждение «Центр занятости населения Кривошеинского района» трудоустроено 5 человек.
	В 15 учреждениях культуры, музыкальной школе и 14 учреждениях библиотек Кривошеинского района существуют проблемы при обеспечении доступности для людей с ограниченными возможностями, ни одно из этих сооружений не оборудовано в должной степени для доступа лиц с ограниченными возможностями.
	В муниципальной системе образования Кривошеинского района функционируют 3 организации дошкольного образования, 10 общеобразовательных организаций, 3 организации дополнительного образования.
	На 1 сентября 2015 года дошкольные образовательные учреждения и группы дошкольного образования при общеобразовательных учреждениях посещают  4 ребенка-инвалида (с нарушениями речи – 1; с расстройствами аутистического спектра - 1, с задержкой психического развития – 2).
	Всего в образовательных учреждениях района обучается 278 детей  с ограниченными возможностями здоровья (далее - ОВЗ) и инвалидностью, из них 27 детей-инвалидов. Организовано индивидуальное обучение на дому 20 больных детей, 11 из которых - это дети-инвалиды. Интегрированы в общеобразовательные классы -  119 детей с ОВЗ, из них 9 детей-инвалидов.
	В 2015 году 3 ребенка-инвалида  получали образование на дому с использованием дистанционных форм получения образования. 
	Дополнительным образованием (муниципальное бюджетное образовательное учреждение  дополнительного образования «Дом детского творчества»,  муниципальное бюджетное образовательное учреждение дополнительного образования "Кривошеинская детская школа искусств", муниципальное образовательное учреждение дополнительного образования детей «Детско-юношеская спортивная школа») охвачено 85 детей  с ОВЗ и детей-инвалидов, что составляет 30,5% от всех детей с ОВЗ.
	В 2015-2016 гг. муниципальное бюджетное образовательное учреждение «Кривошеинская средняя общеобразовательная школа имени Героя Советского Союза Федора Матвеевича Зинченко» (далее -  МБОУ «Кривошеинская СОШ им. Героя Советского Союза Ф.М.Зинченко»)  стала региональной пилотной площадкой по апробации введения Федерального Государственного образовательного стандарта (далее – ФГОС)  для детей  с ОВЗ. Создана рабочая группа, разработаны и утверждены  планы действий и мероприятий  по обеспечению введения ФГОС обучающихся с ОВЗ и умственной отсталостью.
	МБОУ «Кривошеинская СОШ им. Героя Советского Союза Ф.М.Зинченко»  приняла участие в государственной программе Российской Федерации «Доступная среда на 2011-2015 годы».
	В 2015 году из средств федерального бюджета и местного бюджета закуплено:
- комплекс оборудования для сенсорной комнаты;
- комплекс оборудования для кабинета коррекционной гимнастики;
- автомобиль.
	Данные образовательные организации реализуют адаптированные образовательные программы, в том числе путем предоставления инклюзивного образования. Важным направлением развития инклюзивного образования является реализация мер по созданию в образовательных организациях условий, обеспечивающих возможность для беспрепятственного доступа детей-инвалидов и детей с ограниченными возможностями здоровья, их пребывания и обучения в школе. Участие образовательных организаций в программных мероприятиях позволит оснастить образовательные организации специальным, в том числе учебным, реабилитационным, компьютерным оборудованием и автотранспортом.
	В сложившихся условиях разработка муниципальной программы позволит в максимально возможной степени обеспечить комплексный подход к формированию доступности для инвалидов объектов социальной инфраструктуры и предоставляемых в них услуг.

2. Цели и задачи, целевые показатели 
реализации Программы

	Целью Программы является повышение уровня и качества жизни инвалидов, их социальная адаптация и интеграция в общество путем формирования условий для беспрепятственного доступа к объектам и услугам в приоритетных сферах жизнедеятельности, устранение социальной разобщенности инвалидов.
	Для достижения поставленной цели необходимо решить следующие задачи:
Объективная оценка состояния доступности среды жизнедеятельности для инвалидов;              
Создание условий для социальной интеграции инвалидов в общество;                         
Обеспечение беспрепятственного доступа инвалидов к объектам социальной  инфраструктуры;                    
Оказание помощи инвалидам в преодолении информационного барьера;        


3. Сроки реализации Программы
	
	Сроки реализации Программы - 2016 – 2020 годы.
	Условиями досрочного прекращения реализации Программы являются снижение ее эффективности, досрочное выполнение Программы. Оценка эффективности реализации Программы осуществляется в соответствии с Постановлением Администрации Кривошеинского района от 11.10.2013 №758 «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования Кривошеинский район».

4. Ресурсное обеспечение Программы


	Объемы финансирования Программы подлежат ежегодному уточнению в соответствии с реальными возможностями местного бюджета.


5. Перечень программных мероприятий

	Перечень программных мероприятий в привязке к срокам исполнения с указанием источников и объемов финансирования приведены в таблице №1 «Перечень программных мероприятий».

Таблица №1
Перечень программных мероприятий
тыс.руб.
	
	Мероприятия Программы  могут меняться в зависимости от Плана мероприятий («дорожная карта») по повышению значений показателей доступности для инвалидов объектов и услуг в Кривошеинском районе, утвержденного постановлением Администрации Кривошеинского района от 30.12.2015 №436.

6. Контроль и мониторинг реализации Программы

Контроль за реализацией Программы осуществляется Первый заместитель Главы Кривошеинского района.
Экономический отдел Администрации Кривошеинского района совместно с исполнителями подготавливают годовой отчёт о ходе реализации и оценке эффективности муниципальной программы.
В рамках календарного года целевые показатели и затраты по программным мероприятиям, а так же механизм реализации Программы уточняются в установленном законодательством порядке с учетом выделяемых финансовых средств. На основе оценки показателей и целевых индикаторов определяются промежуточные результаты реализации Программы. Оценка выполнения Программы осуществляется Экономическим отделом Администрации Кривошеинского района ежегодно в соответствии с методикой и критериями оценки эффективности, установленных Порядком разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования Кривошеинский район утвержденным постановлением Администрации Кривошеинского района от 11.10.2013 года №758 «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования Кривошеинский район».
	Контроль за целевым использованием бюджетных средств, выделенных на реализацию мероприятий Программы, осуществляется контрольными органами муниципального образования Кривошеинский район.

7. Ожидаемые конечные результаты реализации Программы
	
	Ожидаемые результаты Программы:

- Увеличение доли объектов социальной инфраструктуры, соответствующих требованиям доступности для инвалидов;
 - Увеличение числа инвалидов, получающих доступ к спортивным сооружениям/объектам и мероприятиям;
- Рост уровней участия инвалидов в культурных и спортивных мероприятиях и программах.

8. Анализ рисков реализации Программы и описание мер управления рисками реализации Программы

Важным условием успешной реализации Программы является управление
рисками с целью минимизации их влияния на достижение цели и решение задач