Муниципальная программа Далматовского района
 «Программа гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений 
и профилактики проявлений экстремизма в Далматовском районе
Курганской области»

Раздел I. Паспорт муниципальной программы Далматовского района
«Программа гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактики проявлений экстремизма в Далматовском районе 
Курганской области»


Раздел II. Характеристика текущего состояния 

Программа гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактики проявлений экстремизма в Далматовском районе Курганской области (далее - Программа) Программа направлена на укрепление в Далматовском районе Курганской области толерантной среды на основе ценностей многонационального российского общества, традиционных для России религий, поддержание политического, межэтнического и межконфессионального мира и согласия.
Далматовский район Курганской области является полиэтническим муниципальным образованием. Основную часть населения Далматовского района составляют русские, также в национальном составе представлены казахи, украинцы, удмурты, татары, азербайджанцы  и другие национальности. На территории района имеются 3 религиозные организации двух конфессий, доминирующими по охвату населения конфессиями являются православие.
Этноконфессиональная обстановка в районе стабильная, без серьезных противоречий и конфликтов. Этому способствует конструктивное взаимодействие органов местного самоуправления с институтами гражданского общества по вопросам социальной политики и духовно - нравственного воспитания. 
Вместе с тем, имеются отдельные случаи проявления бытового национализма, ксенофобии, а также латентные формы этноконфессионального экстремизма. 
В образовательных учреждениях района проводится работа по формированию у детей и молодежи установок на позитивное восприятие этнического и конфессионального многообразия, интереса к другим культурам, уважение присущих им ценностей, традиций, своеобразия образа жизни. Существующие образовательные программы и система работы с обучающимися направлены на воспитание толерантного сознания и поведения, неприятие межрелигиозной вражды, крайних проявлений национализма, а также шовинизма и экстремизма. 
Вместе с тем, система образования не полностью реализует меры по формированию у дошкольников, школьников и студентов основы толерантного мировоззрения. Растет число подростков, причисляющих себя к неформальным молодежным течениям. Отрыв молодежных субкультур от традиционных ценностей старших поколений, национальных обычаев и менталитета создает предпосылки расшатывания фундаментальной культуры общества. 
В печатных средствах массовой информации района публикуются материалы по недопущению проявлений экстремизма, разжигания расовой и религиозной вражды. Для установления фактов публикаций информации экстремистского содержания выборочно проводится мониторинг средств массовой информации и информационных ресурсов сети «Интернет». Этих мер не достаточно. Необходимо создать единое информационное пространство для пропаганды мира и согласия в межнациональных и межконфессиональных отношениях. Недостаточно используется  потенциал средств массовой информации для содействия свободному и открытому диалогу, обсуждения имеющихся проблем, преодоления индифферентности по отношению к группам и идеологиям, проповедующим нетерпимость.
В целях нейтрализации вышеназванных негативных проявлений необходимо эффективное взаимодействие органов местного самоуправления, правоохранительных и контролирующих органов, общественных объединений, средств массовой информации по вопросам противодействия и профилактики проявлений экстремизма, гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений, укрепления толерантности в Далматовском районе Курганской области. 
Программа призвана укрепить основы долгосрочного процесса формирования толерантного сознания и поведения жителей района.

Раздел III. Цель и задачи Программы

Цель - реализация политики в области профилактики проявлений экстремизма, совершенствование системы профилактических мер антиэкстремистской направленности, укрепление межнационального и межрелигиозного согласия, достижение взаимопонимания и взаимного уважения в вопросах этноконфессионального сотрудничества.
Задачи:
поддержка всех национальных культур народов, проживающих на территории района, и традиционных для Курганской области конфессий, реализация системы мер, стимулирующих толерантное поведение, противодействие экстремизму во всех его проявлениях;
правовое  воспитание  населения, проводимое в целях разъяснения антиобщественной направленности идеологии и практики экстремизма, формирования установок неприятия проявлениям экстремизма и ксенофобии;
укрепление межэтнической и межконфессиональной толерантности и профилактика проявлений экстремизма в молодежной среде; 	
привлечение граждан, общественных объединений, а также средств массовой информации для обеспечения максимальной эффективности деятельности по профилактике проявлений экстремизма.

Раздел IV. Сроки реализации Программы

Реализация Программы рассчитана на 2019-2024 годы. После завершения срока действия Программы предполагается её обновление и продление при условии достижения положительных ожидаемых результатов.
При настоятельной необходимости в данную программу будут внесены соответствующие изменения.

Раздел V. Прогноз ожидаемых конечных результатов реализации Программы 

Предполагается, что реализация мероприятий, предусмотренных муниципальной программой, будет способствовать:
минимизации рисков проявлений экстремизма в Далматовском районе Курганской области и сохранение стабильной общественно-политической и этноконфессиональной ситуации, характеризующуюся увеличением доли населения, отмечающего отсутствие конфликтов на почве межэтнических и межконфессиональных отношений;
увеличению доли граждан, удовлетворенных имеющимися возможностями реализации своих национальных и религиозных потребностей;
сохранению и развитию национальных культур, родных языков, самобытности народов, проживающих на территории района;
выявлению и внедрению новых направлений и форм взаимодействия органов местного самоуправления с национальными и религиозными общественными объединениями;
росту числа молодежи, жизненными ценностями которых являются уважение к истории и культуре своего и других народов, толерантность, гордость за свою малую Родину - Курганскую область и Российскую Федерацию в целом.

Раздел VI. Перечень программных мероприятий

Раздел VII. Система целевых индикаторов 

Система целевых индикаторов Программы приведена в приложении 1 к Программе.

Раздел VIII. Ресурсное обеспечение Программы

Программа Далматовского района «Программа гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактики проявлений экстремизма в Далматовском районе Курганской области» является муниципальной. В связи с тем, что профилактическое направление экстремисткой деятельности связано с массой различных мероприятий проводимых учреждениями образования, культуры и спорта и финансируются через программы Управления по делам образования, культуры, молодежи и спорта, финансирование программы в районном бюджете не предусмотрено.
Ресурсное обеспечение Программы приведено в приложении 2 к Программе.


Раздел IX. Механизм контроля за выполнением Программы

Контроль за выполнением Программы и организацию ведения отчетности по реализации муниципальной Программы осуществляет Администрация Далматовского района. 
Исполнители мероприятий Программы несут ответственность за их качественное и своевременное выполнение, рациональное использование финансовых средств и ресурсов, выделяемых на реализацию Программы, и представляют информацию по их выполнению не позднее 5 числа первого месяца следующего квартала.
Информация о ходе выполнения мероприятий Программы ежегодно заслушивается на заседаниях комиссии при Главе Далматовского района по вопросам межнациональных, межконфессиональных отношений и профилактики экстремизма комиссии Далматовского района.



Управляющий делами, руководитель отдела 
контрольно-организационной и кадровой работы				               В.Ф. Шихов







Приложение 2
к муниципальной программе Далматовского района «Программа гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактики проявлений экстремизма в Далматовском районе Курганской области»»

Ресурсное обеспечение муниципальной программы Далматовского района «Программа гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактики проявлений экстремизма в Далматовском районе Курганской области»  


Приложение 1
к муниципальной программе Далматовского района «Программа гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактики проявлений экстремизма в Далматовском районе Курганской области»»

СИСТЕМА ЦЕЛЕВЫХ ИНДИКАТОРОВ
муниципальной программы Далматовского района
«Программа гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактики проявлений экстремизма в Далматовском районе 
Курганской области»






ЛИСТ СОГЛАСОВАНИЯ
к постановлению Администрации Далматовского района
 «Об утверждении муниципальной программы Далматовского района
«Программа гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений 
и профилактики проявлений экстремизма в Далматовском районе 
Курганской области»»


ПРОЕКТ ПОДГОТОВЛЕН И ВНЕСЕН:

Ведущий специалист по связям с общественностью
 и СМИ Администрации Далматовского района                                               И.В. Копылова
							 	
ПРОЕКТ СОГЛАСОВАН:

Первый заместитель 
Главы Далматовского района				                                           Е.В. Дьячкова

Руководитель юридического отдела
Администрации Далматовского района 		     	                                А.В.Максимов

Руководитель финансового управления 
Администрации Далматовского района					          Е.А. Останина

Руководитель Управления по делам образования, 
культуры, молодёжи и спорта                    					        О.Н. Первухина

Начальник ОМВД России 
по Далматовскому району, подполковник полиции                                             В.В. Кобяков

Управляющий делами, руководитель отдела 
контрольно-организационной и кадровой работы				               В.Ф. Шихов


	


СПРАВКА-РАССЫЛКА
 «Об утверждении муниципальной программы Далматовского района