













Муниципальная программа

Профилактика правонарушений и наркомании на территории Александровского района  на 2018-2022 годы





























Александровский район
2017 год

Паспорт муниципальной программы «Профилактика правонарушений
и наркомании на территории Александровского района  на 2018-2022 годы»


Содержание проблемы и обоснование необходимости ее решения 

Общеизвестно, что уровень безопасности является одним из показателей качества жизни населения, фактором стабильного социально-экономического развития территории, ее инвестиционной привлекательности. Именно поэтому профилактика преступлений и правонарушений входит в число первоочередных задач власти. Безусловно, в своем решении она требует комплексного подхода, координации и объединения усилий всех ветвей и уровней власти, государственных и общественных институтов, широких слоев населения.
С целью совершенствования системы социально-правовой профилактики правонарушений, создания условий для обеспечения общественного порядка и безопасности, в районе была  принята и реализовалась целевая программа «Профилактика правонарушений в Александровском районе Томской области на 2012-2014 гг.». Благодаря принимаемым мерам, направленным, прежде всего, на профилактику и предупреждение  правонарушений, криминальная обстановка в районе на сегодняшний день характеризуется незначительным снижением развития негативных процессов. 
По числу зарегистрированных преступлений на 100000 человек населения, Александровский район занимает 10 место по Томской области.

         
За прошедшие 4 года количество зарегистрированных преступлений увеличилось на 4%, к 2017 году количество преступлений, совершенных несовершеннолетними, также увеличилось на 40%. На уровне остается ситуация с преступлениями по линии оборота наркотиков. На 60% уменьшилось количество преступлений по незаконному обороту оружия. В два раза снизилось количество ДТП. На 30% снизилось зарегистрированных краж. Увеличивается количество преступлений, совершенных в состоянии алкогольного опьянения.
Социально-экономические проблемы, существующие на данном этапе развития российского государства, значительно ослабили институт семьи, а вместе с этим ее воздействие на процесс воспитания детей. 
Одной из негативных тенденций настоящего времени является рост распространения среди подростков и молодежи употребления психоактивных веществ, в том числе алкоголя, ингалянтов, средств бытовой химии, лекарственных препаратов, синтетических наркотиков, курительных смесей Такое потребление приводит к быстрому формированию физиологической зависимости от наркотических веществ, что создает предпосылки криминализации молодежной среды. Медицинский аспект этой проблемы заключается в появлении все более тяжелых форм сопутствующих заболеваний, трудно поддающихся лечению, нередко приводящих к ранней инвалидности и смерти больных. 
Работа, проводимая в сфере профилактики правонарушений и преступлений в подростковой и молодежной среде, дает определенный положительный результат, но уровень регистрируемых преступности, правонарушений характеризуется неустойчивостью.
За 2016 год на рассмотрение в административную комиссию муниципального образования «Александровский район» поступило 50 дел об административных правонарушениях на общую сумму – 58 000 рублей
Усилила свою работу и комиссия по делам несовершеннолетних. За 2016 год проведено 22 заседания. На контроле в комиссии по делам несовершеннолетних на 01.01.2016 года состояло 55 детей (на 12 детей меньше, чем на 01.01.2016). В комиссию поступило и рассмотрено материалов – 79 (в 2015 году – 55). В том числе: административные протоколы на законных представителей – 48, административные протоколы на несовершеннолетних – 19, постановления об отказе в возбуждении уголовного дела – 12.
Ежегодно к административной ответственности привлекаются родители, значительная часть из которых - за ненадлежащее исполнение родительских обязанностей по воспитанию, содержанию, обучению  несовершеннолетних детей:
        В 2016 году оперативная обстановка в сфере незаконного оборота наркотических средств значительных изменений по сравнению с 2015 годом не претерпела. Мониторинг сети Интернет и имеющаяся оперативная информация позволяют сделать вывод, что с 2015 года по настоящее время, в том числе, через социальные сети Интернет, как это было в течение 2013-2014 г.г., приобрести наркотики на территории оперативного обслуживания невозможно. По результатам анализа наркообстановки, можно констатировать отсутствие организованных поставок наркотических средств на территорию оперативного обслуживания и совершения преступлений связанных со сбытом наркотических средств. 
В результате целенаправленной деятельности по противодействию наркопреступности за 11 месяцев текущего года МО МВД России «Стрежевской» и ОП №12 (по обслуживанию Александровского района) МО МВД России «Стрежевской» зарегистрировано 58 наркопреступлений (с учетом г. Стрежевой), что выше результата аналогичного периода прошлого года (АППГ - 40). В связи с большим количеством зарегистрированных преступлений, увеличилось количество преступлений, связанных со сбытом наркотиков, и число тяжких и особо тяжких составов. 21 уголовное дело связанные с незаконным оборотом наркотиков возбуждено по материалам выделенных из административных правонарушений по ст. 6.9 КоАП (14 уголовных дел данной категории передано, в связи с ликвидацией из Стрежевского МРО УФСКН России по Томской области). Произошло снижение по выявлению наркопритонов (за 11 месяцев 2015 года – 3, в 2016 году - 0) объясняется, в первую очередь, результатами принятых законодательных мер по ограничению отпуска кодеиносодержащих лекарственных средств.
Учреждениями дополнительного образования района ДЮСШ, МБУ «КСК», велась работа по профилактике безнадзорности и правонарушений, несовершеннолетних состоящих на всех видах профилактического учета, тренерами-преподавателями проводились родительские собрания, консультации, беседы, совместные мероприятия с детьми спортивно- оздоровительной направленности. Выполняется комплексная программа по профилактике безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних.
Учреждением здравоохранения ОГАУЗ «АРБ», а именно наркологическим кабинетом постоянно ведется работа по взаимодействию с отделением полиции №12 на территории Александровского района по своевременному выявлению и постановки на учет лиц допустивших немедицинское потребление наркотических средств и психотропных веществ. У врача нарколога состоит на «Д» учете – 6 человек, на профилактическом учете - 7 человек. Резко снизилась постановка на учет лиц, употребляющих ПАВ (психоактивные вещества)  и другие наркотические вещества. 
По распоряжению Департамента общего образования Томской области от 29.08.2016 года № 617-р «Об организации и проведении социально-психологического тестирования обучающихся в общеобразовательных организациях Томской области» проведено тестирование, в котором приняло участие 5 общеобразовательных организаций, подлежали тестированию 395 учащихся, фактически приняли участие 106 учеников, не прошли тестирование по причине отказа 289 учащихся. В рамках программ в школах Александровского района проводились мероприятия: профилактические беседы, заседания советов профилактики, проведение тематических родительских собраний с целью профилактики правонарушений, проведение классных часов профилактической направленности, проведение социальных акций в рамках профилактически правонарушений среди подростков и т.д.
На территории, обслуживаемой отделом ГИБДД МО МВД России «Стрежевской» за 6 месяцев	 2017 года зарегистрировано 198 дорожно–транспортных происшествий (с учетом г. Стрежевой) (в 2016 году - 187). Из числа зарегистрированных дорожно-транспортных происшествий с пострадавшими  – 18 ДТП (в 2016 году - 25), в которых погибло – 2 человека (в 2016 году - 6), в которых ранено – 32 человека (в 2016 году - 31).
Слабо на территории района проводится работа с лицами,  ранее совершившими преступления и освободившимися из мест лишения свободы. Граждане, ранее совершившие преступления и освободившиеся из мест лишения свободы остаются как правило без работы, без постоянного места жительства.
Наличие программно-целевого метода в сфере предупреждения правонарушений и наркомании позволит обеспечить необходимый уровень скоординированности действий всех субъектов профилактики правонарушений, привлечение граждан, организаций всех форм собственности, общественных объединений к обеспечению правопорядка, созданию условий для эффективной социальной реабилитации и адаптации лиц, освободившихся из мест лишения свободы, больных наркоманией, развитие новых форм профилактической работы с населением Александровского района.

II. Основные цели и задачи программы

Цель программы: Совершенствование системы воздействия на причины и  условия правонарушений и наркомании на  территории Александровского района
Задачи программы:
1)повышение уровня правовой осведомленности и правовой культуры населения;
2)совершенствование работы по предупреждению безнадзорности, правонарушений среди несовершеннолетних;
3)совершенствование работы по профилактике  правонарушений, направленной прежде всего, на борьбу со злоупотреблением спиртными напитками, алкоголизмом,  наркоманией;  
4)ресоциализация лиц, освободившихся из мест лишения свободы;  
5)формирование ценностей семейных отношений, общественного мнения по вопросам воспитания подрастающего поколения;
6)привлечение к участию в мероприятиях по предупреждению правонарушений предприятий, учреждений, организаций всех  организационно-правовых форм, а также общественных объединений и отдельных граждан.

III. .Перечень основных направлений  Программы:

1)организационные мероприятия по профилактике правонарушений на территории Александровского района;
2)профилактика правонарушений среди несовершеннолетних и молодежи;    
3)профилактика правонарушений среди лиц, освободившихся из мест лишения свободы;
4)информационно-методическое обеспечение профилактики правонарушений, наркомании, алкоголизма и табакокурения;
5)вовлечение общественности в предупреждение правонарушений и охрану общественного порядка;
6)профилактика правонарушений, связанных с незаконным оборотом наркотиков, злоупотреблением спиртными напитками и алкоголизмом.   
                                        
IV.Сроки реализации программы

Срок реализации программы  - 2018-2022 годы.

V.Объемы и источники финансирования


VI. Ожидаемые  социально-экономические результаты  от реализации Программы

Снижение уровня преступности, а также заболеваемости населения синдромом зависимости от наркотиков и  алкоголя

V. Мониторинг и оценка эффективности муниципальной программы

Для проведения текущего мониторинга реализации Программы исполнители Программы представляют в уполномоченный орган ежеквартальные отчеты и годовой отчет о реализации муниципальной программы в соответствии с Порядком разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования «Александровский район», утвержденным постановлением Администрации Александровского района от 02.09.2014 № 1143.
Оценка эффективности Программы осуществляется в соответствии с Методикой оценки эффективности муниципальной программы муниципального образования «Александровский район», утвержденной постановлением Администрации Александровского района от 02.09.2014 № 1143.

  
Приложение 1 к программе «Профилактика правонарушений
                                                                                                                                       и наркомании на территории  Александровского района  
                                                                         на 2018-2022 годы»

Сведения о составе и значениях целевых показателей (индикаторов) муниципальной программы

Приложение 2 к программе «Профилактика правонарушений
                                                                                                                                       и наркомании на территории  Александровского района  
                                                                         на 2018-2022 годы»

Перечень мероприятий муниципальной программы





















Приложение 3 к программе «Профилактика правонарушений
и наркомании на территории  Александровского района  
на 2018-2022 годы»

Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы за счет средств бюджета муниципального образования 
«Александровский район»



Приложение 4 к программе «Профилактика правонарушений
                                                                                                                                       и наркомании на территории  Александровского района  
                                                                         на 2018-2022 годы»

Прогнозная (справочная) оценка ресурсного обеспечения реализации муниципальной программы за счет всех источников финансирования








