
ШУÖМ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
25.12.2018                                                                                                   № 1405
с. Корткерос,  Корткеросский  р-н,
Республика Коми


О внесении изменений в постановление администрации муниципального района «Корткеросский» от 10 сентября 2014 года № 1879 «Об утверждении муниципальной программы 
«Безопасность жизнедеятельности населения»

Руководствуясь Федеральным Законом от 06 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», администрация муниципального района «Корткеросский» постановляет,
Внести в постановление администрации муниципального района «Корткеросский» от 10 сентября 2014 года № 1879 «Об утверждении муниципальной программы «Безопасность жизнедеятельности населения» (далее – Постановление) следующие изменения:
«раздел «подпрограммы программы» паспорта муниципальной программы изложить в следующей редакции: «защита населения от чрезвычайных ситуаций на территории МО МР  «Корткеросский», «профилактика терроризма, его идеологии, экстремистских проявлений»»;
«раздел «задачи программы» паспорта муниципальной программы изложить в следующей редакции: «повышение защищенности населения  и территории   муниципального района «Корткеросский»  от чрезвычайных ситуаций и пожаров», «выявление и устранение причин и условий, способствующих возникновению и распространению терроризма»;
«раздел «целевые индикаторы и показатели программы» паспорта муниципальной программы изложить в следующей редакции: «уровень готовности сил и средств районного звена Коми республиканской подсистемы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных  ситуаций к выполнению задач  по предупреждению   и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций», «количество выявленных фактов проявления  экстремизма и терроризма на территории МО МР «Корткеросский»;

Объемы финансирования программы паспорта муниципальной программы изложить в следующей редакции: 
«2014г. – 10,7 тыс. руб. 
  2015 г. – 265,3 тыс. руб. 
  2016 г. – 181,7 тыс. руб.
  2017 г. – 197,7 тыс. руб.
  2018 г. – 4,0 тыс. руб.
  2019 г. – 250,0 тыс. руб.
  2020 г. – 0,0 тыс. руб.
 г. - 0,0 тыс. руб.»;
Ожидаемые результаты программы паспорта муниципальной программы изложить в следующей редакции: «повышение уровня защищенности населения и территории муниципального района «Корткеросский» от угрозы воздействия чрезвычайных ситуаций», «отсутствие на территории МО МР «Корткеросский» террористических актов»;
Раздел 3 программы «Сроки и этапы реализации муниципальной программы» изложить в следующей редакции: «Программа реализуется в 2014 - 2021 годах»;
Раздел 4 программы «Перечень основных мероприятий муниципальной программы» изложить в следующей редакции: 
«Для решения задач программы необходимо реализовать следующие мероприятия:
повысить готовность сил и средств районного звена Коми республиканской подсистемы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных  ситуаций к выполнению задач  по предупреждению   и ликвидации последствий чрезвычайных  ситуаций природного и техногенного характера;
организовать и постоянно проводить воспитательную и профилактическую работу, направленной на предупреждение экстремистской и террористической деятельности, в том числе на выявление и последующее устранение причин и условий, способствующих осуществлению такой деятельности»;
Раздел 7 программы «Ресурсное обеспечение программы» изложить в следующей редакции:
«2014г. – 10,7 тыс. руб. 
2015 г. – 265,3 тыс. руб. 
2016 г. – 181,7 тыс. руб.
2017 г. – 197,7 тыс. руб.
2018 г. – 4,0 тыс. руб.
2019 г. – 250,0 тыс. руб.
2020 г.  – 0,0 тыс. руб.
г. – 0,0 тыс. руб.»;

Подпрограммы муниципальной программы изложить в новой редакции согласно приложению 1;
Приложение 2 к муниципальной программе «Безопасность жизнедеятельности населения» изложить в новой редакции согласно приложению 2. 
3. Контроль за исполнением настоящего постановления оставляю за собой. 
4. Настоящее постановление вступает в силу с 01 января 2019 года.


И.о. руководителя администрации                                                     К.Сажин































Приложение 1
к постановлению администрации муниципального района «Корткеросский» 
25.12.2018   № 1405

Подпрограмма 1
Защита населения от чрезвычайных ситуаций на территории 
МО МР «Корткеросский»
ПАСПОРТ


Характеристика текущего состояния защиты населения от чрезвычайных ситуаций на территории МР  «Корткеросский»
 
Системы гражданской обороны и защиты от ЧС за последние годы претерпели существенные изменения. Сохраняется эта тенденция и в настоящее время. В первую очередь это связано с происходящими изменениями во внешней политической обстановке, а также изменениями в общей структуре угроз населению. Угрозы населению существуют как от возможных техногенных аварий, природных катастроф, так и от различных радикально настроенных группировок и течений, пытающихся путем террористических актов изменить сложившиеся мироустройство, а также существующих разногласий между государствами как в политической и экономической области, так и в религиозной.
С каждым годом на территории России регистрируется все больше и больше возникших чрезвычайных ситуаций. При этом идет увеличение количества крупных чрезвычайных ситуаций с большим количеством погибших, пострадавших на них и значительным материальным ущербом.
В складывающейся обстановке недостаточная эффективность системы защиты населения от угроз как мирного, так и военного времени вызывает беспокойство. Причиной этому служит множество факторов, влияющих на снижение готовности системы обеспечить безопасность населения.
В настоящее время состояние систем защиты от чрезвычайных ситуаций и гражданской обороны Корткеросского района не в полной мере отвечает современным требованиям.
Существующая система связи базируется в основном на каналах сети телефонной связи и не в состоянии обеспечить устойчивую работу в условиях крупных аварий и в условиях военного времени.
Действующая система оповещения населения не отвечает нормативным требованиям и требует коренной перестройки и совершенствования по следующим причинам:
- аппаратура, используемая в системе электросиренного оповещения, морально и физически устарела, обладает низкой устойчивостью к помехам, не приспособлена к работе в цифровых сетях связи;
- отсутствие выхода в эфир радиовещания делает невозможным экстренное оповещение населения об угрозах возникновения ЧС и других опасностях;
- организационно-технические решения по оповещению населения через телевизионные и радиоканалы отсутствуют, что не позволяет задействовать для этих целей программы телевизионного и радиовещания, кабельного телевидения;
Требуется решить вопросы технического оснащения созданных в районе нештатных аварийно-спасательных формирований и служб.
По-прежнему остается актуальной в настоящее время гибель людей на водных объектах.
Причинами гибели людей являются: купание в неустановленных местах,  купание в состоянии опьянения, при выходе людей на тонкий лед. 
До настоящего времени не решен вопрос создания пляжей для отдыха населения на водоемах, оснащенных спасательными постами.
Особое внимание следует уделить на противопожарную безопасность.
Анализ оперативной обстановки, связанной с пожарами, свидетельствует о сохранении, в какой-то степени, негативных тенденций, влияющих на обеспечение пожарной безопасности граждан, их имущества, а также лесов.
На 31 декабря 2013 года в Корткеросском районе зарегистрировано 64  пожара с прямым материальным ущербом 3 700 000 рублей (за аналогичный период прошлого года – 65 пожаров без прямого материального ущерба. На пожаре погибло 4 человека (за АППГ -8). В сравнении с аналогичным периодом прошлого года общее количество пожаров за отчетный период уменьшилось. Огнем уничтожено 6 строений (за  АППГ – 2), 0 единиц автотранспортного средства (за АППГ г. – 0). Травмировано 5 человек, (10 человек АППГ). Спасено 4 человека (19 – АППГ), эвакуировано 35 человек (АППГ – 119), спасено материальных ценностей на сумму 31730 тыс. рублей (АППГ – 15390 тыс. рублей). 
По состоянию на 31 декабря 2013 года на территории Корткеросского района произошло 30 лесных пожаров на площади 279.754 га (АППГ-6 на площади 12.13 га). В сравнении с аналогичным периодом прошлого года общее количество лесных пожаров за отчетный период увеличилось.
По состоянию на 31 декабря 2013 года в Корткеросском районе улучшилась обстановка с последствиями от пожаров. За указанный период на пожарах погибло 4 человека (за АППГ-8 человек), получили травмы 5 человек (за АППГ-10 человек). 
С учетом обозначенных проблем возникает необходимость их решения системным или программным методом, т.е. путем разработки целевых, конкретных мероприятий подкрепленных финансовыми ресурсами, направленными на профилактику, предупреждение и недопущение чрезвычайных ситуаций, укрепление взаимодействия всех сил и средств в их ликвидации, а также укрепление пожарной безопасности на территории муниципального района «Корткеросский».

Приоритеты и цели и задачи реализуемой муниципальной политики в сфере защищенности населения  и территории   муниципального района «Корткеросский»  от чрезвычайных ситуаций и пожаров

Приоритеты и цель подпрограммы на территории муниципального района «Корткеросский» - повышение защищенности населения  и территории   муниципального района «Корткеросский»  от чрезвычайных ситуаций и пожаров. Выполнение обязательных требований и норм федерального законодательства Российской Федерации. 
В рамках подпрограммы планируется решить следующие основные задачи:
повысить эффективность реагирования на чрезвычайные ситуации природного и техногенного характера и пожары;
создать материальный резерва для ликвидации чрезвычайных ситуаций, в том числе  в интересах гражданской обороны;
предупреждать гибель людей на водных объектах;
совершенствовать систему обеспечения пожарной  безопасности в населенных пунктах на территории МР «Корткеросский».

Сроки и этапы реализации подпрограммы

Подпрограмма реализуется в 2014 - 2021 годах. 

Перечень основных мероприятий подпрограммы

Для достижения цели подпрограммы, необходимо реализовать следующие мероприятия: