
доля родителей детей дошкольного и школьного возраста, получивших памятки о действиях в случаях незаконных поборов в образовательных организациях, составит не менее 100 процентов;
мероприятия, направленные на повышение престижа муниципальной службы, будут проводиться ежегодно.
Сроки реализации Программы: 2015 – 2020 годы. Этапы реализации Программы не выделяются.

III. Обоснование ресурсного обеспечения Программы

Общий объем финансирования Программы за счет средств бюджета Агрызского муниципального района в 2015 – 2020 годах составляет 205,0 тыс.рублей, в том числе:

                                                                                                (тыс. рублей)


Объемы финансирования Программы носят прогнозный характер и подлежат ежегодной корректировке с учетом возможностей бюджета Агрызского муниципального района.  
Кроме того, на реализацию программных мероприятий предполагается использовать средства, выделяемые на финансирование основной деятельности исполнителей мероприятий.

IV. Механизм реализации Программы

Планирование, взаимодействие, координацию и общий контроль за исполнением Программы осуществляет Помощник Главы по вопросам противодействия коррупции, который ежегодно уточняет целевые показатели и затраты на мероприятия Программы, механизм реализации Программы и состав исполнителей, запрашивает у ответственных исполнителей выполнение мероприятий, сведения о ходе выполнения Программы. 
Финансирование мероприятий осуществляется за счет средств местного бюджета, а также через МКУ «Управление образования» Агрызского муниципального района», отдел по молодежной политике Исполнительного комитета Агрызского муниципального района, МБУ «Молодежный центр» Агрызского муниципального района, ответственных за реализацию Программы и являющиеся исполнителями Программы.
Исполнители Программы, ответственные за реализацию соответствующих мероприятий, представляют Помощнику Главы по вопросам противодействия коррупции ежеквартально, до 1 числа месяца, следующего за отчетным периодом, информацию об исполнении мероприятий и освоенных денежных средствах, выделяемых исполнителям мероприятий, с нарастающим итогом и в целом за отчетный год.
Годовой отчет о ходе реализации и оценке эффективности Программы (далее– годовой отчет) Помощник Главы по вопросам противодействия коррупции совместно с исполнителями до 10 января года, следующего за отчетным, представляет в Министерство юстиции Республики Татарстан.
Годовой отчет содержит:
конкретные результаты, достигнутые за отчетный период;
перечень мероприятий, выполненных и не выполненных (с указанием причин) в установленные сроки;
анализ факторов, повлиявших на ход реализации Программы;
данные об использовании бюджетных ассигнований и иных средств на выполнение мероприятий;
иную информацию.
Внесение изменений в Программу осуществляется по инициативе и по согласованию с ответственными исполнителями мероприятий Программы либо во исполнение поручений Правительства Республики Татарстан в соответствии с установленными требованиями.

V. Оценка социально-экономической эффективности Программы

Общая эффективность Программы оценивается по степени достижения установленных целевых параметров, запланированных к 2020 году, реализации в установленные сроки предусмотренных мероприятий. Для оценки эффективности Программы используются результаты социологических исследований, а также материалы текущей отчетности министерств и ведомств.
Реализация мероприятий Программы к 2020 году позволит:
повысить эффективность муниципального управления в сфере противодействия коррупции;
повысить роль общественности в антикоррупционной деятельности органов местного самоуправления Республики Татарстан;
сформировать в обществе нетерпимое отношение к коррупции. 
Кроме того, комплексное выполнение программных мероприятий будет способствовать развитию и укреплению антикоррупционных институтов в республике. Будет совершенствоваться антикоррупционное образование. Увеличится количество муниципальных служащих, прошедших курсы повышения квалификации по антикоррупционной тематике. 
Социальный эффект Программы оценивается в более полной реализации гражданами своих конституционных прав и свобод.
Учитывая специфику Программы, определить прямой экономический эффект не представляется возможным, так как программные мероприятия не поддаются обычным статистическим измерениям и не могут быть выражены в стоимостной оценке. В то же время косвенный экономический эффект реализации мероприятий Программы может наблюдаться в результате формирования привлекательного имиджа Агрызского муниципального района , в том числе инвестиционной привлекательности, повышения предпринимательской активности, сокращения бюджетных потерь, связанных с проявлениями коррупции в органах местного самоуправления в районе.
В Программе используется система индикаторов и показателей, характеризующих результаты деятельности. Оценка эффективности Программы за весь период ее реализации проводится с учетом достижения к 2020 году показателей по индикаторам оценки результатов выполнения Программы, приведенных в приложении к ней.
Эффективность работы:
Количество и качество положительно решенных системных проблем (изменения в практике работы органов местного самоуправления, нормативных и процедурных документов, увольнения и отстранения нарушителей, т.п.)
Свидетельство удовлетворенности населения района
Доля дел, решенных в пользу граждан (не менее 50% из числа дел, судьба которых известна).





























   Цели, задачи, индикаторы оценки результатов муниципальной программы «Реализация антикоррупционной политики
Агрызского муниципального района Республики Татарстан на 2015 – 2020 годы» и финансирование по мероприятиям программы



