
- Оформление документов для постановки на учет в качестве бесхозяйных. Для этого необходимо: проведение межевания участков и постановка их на кадастровый учет; 
-  Разработка проектно – сметной документации и капитальный ремонт гидротехнических сооружений;
Система подпрограммных мероприятий, в том числе перечень мероприятий с разбивкой по годам приведена в (Приложении 1) к Подпрограмме.

4. Ресурсное обеспечение подпрограммы.
4.1. Решить вопрос материально-технического оснащения за один год не представляется возможным, т.к. требуются значительные финансовые средства, поэтому реализация подпрограммы рассчитана на 7 лет.
Финансирование мероприятий Подпрограммы осуществляется за счет  софинансирования средств областного бюджета, бюджета муниципального района и бюджета сельских поселений. Общий объем финансирования Подпрограммы в 2014 - 2020 годах составляет   10 467,22  тыс. руб., в том числе:
 2014год – 0  тыс. руб.
 2015год –5,0 тыс. руб.
 2016 год – 0  тыс. руб.
 2017год -   0  тыс. руб.
 2018 год — 0  тыс.руб.
 2019 год —  4864,84 тыс.руб.
 2020 год —  5602,38 тыс.руб.

5.Оценка социально-экономической эффективности реализации подпрограммы. 
5.1. В результате выполнения мероприятий Подпрограммы будет обеспечено:
5.1.1. Прием в муниципальную собственность поселений 3 бесхозяйных гидротехнических сооружений для организации безопасной эксплуатации и поддержания  их в  рабочем состоянии;
5.1.2. Разработка проектно – сметной документации и капитальный ремонт гидротехнических сооружений;
      
6. Критерии выполнения Подпрограммы. 
       Критерием выполнения Подпрограммы является показатель приема в муниципальную собственность поселений 2 бесхозяйных гидротехнических сооружений и текущий ремонт потенциально опасных. Подпрограмма считается реализованной при выполнении указанных выше мероприятий.  
             Подпрограмма 2. «Система  обращения  с  отходами» 
муниципальной программы «Охрана окружающей среды»
 Верхнехавского  муниципального  района 
Воронежской области 
 
Паспорт
подпрограммы 2 «Система  обращения  с отходами» муниципальной  программы «Охрана окружающей среды»
 Верхнехавского  муниципального  района Воронежской  области 
 


Раздел I.
Общая характеристика сферы реализации Подпрограммы.
 
            Сложившаяся в Верхнехавском муниципальном районе критическая ситуация с образованием, использование, обезвреживанием, хранением и захоронением отходов представляет реальную угрозу здоровью населения и будущим поколениям, крайне отрицательно влияет на окружающую среду. Проблема обращения с отходами производства и потребления на территории района является одной из важнейших для стабилизации и улучшения экологической ситуации и рационального использования ресурсного потенциала района.
            Согласно данным, объем образования отходов на территории района в 2015 году составит в среднем около 71109 м3, значительная часть которых представляет собой неиспользуемые отходы – выведенные из хозяйственного оборота безвозвратно теряемые вторичные материальные ресурсы.
            На территории муниципального района насчитывается 1 санкционированная и 3 несанкционированных свалки. Захоронение отходов с нарушением экологических требований ведет к загрязнению верхних водосточных горизонтов токсичными элементами, захламлению земель, выделению больших объемов биогаза, что приводит к самозагрязнению и горению объектов захоронения ТБО.
Основной характеристикой существующей на территории Верхнехавского муниципального района системы обращения с отходами является отсутствие комплексного подхода к сбору, переработке, обезвреживанию и размещению отходов.
Учитывая актуальность существующей проблемы и на основании поручения губернатора Воронежской области, разработана комплексная схема обращения с отходами в Верхнехавском районе. Основой разработки комплексной схемы стали материалы утвержденных генеральных схем, программы социально-экономического развития и документы территориального планирования сельских поселений, муниципального района.
Настоящая подпрограмма содержит комплекс мероприятий по решению приоритетных задач в области создания системы обращения с отходами в Верхнехавском муниципальном районе, осуществление которых направлено на обеспечение  благоприятной окружающей среды. Основные проблемы связаны с решением благоприятной окружающей среды. Основные проблемы связаны с решением вопросов обеспечения безопасного хранения, захоронения, утилизации и переработки отходов производства и потребления. Основой для создания системы обращения с отходами в Верхнехавском муниципальном районе является обустройство санкционированной свалки для хранения твердых бытовых отходов. Поэтапная ликвидация несанкционированных свалок. Строительство площадок с твердым покрытием для хранения отходов до 2020 года.
В связи с затратностью большинства планируемых мероприятий и продолжительностью сроков их реализации, необходимо решать обозначенные выше проблемы программно-целевым методом.
            Настоящая Подпрограмма является основным базовым документом для разработки планов, программ и проектов обеспечения экологической безопасности Верхнехавского района в целом в области природопользования и охраны окружающей среды на период 2014 – 2020 годов.
Раздел II.
Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации Подпрограммы, цели, задачи и показатели (индикаторы) достижения целей и решения задач, описание основных ожидаемых конечных результатов муниципальной программы, сроков и этапов реализации подпрограммы.
            Основной целью Подпрограммы является стабилизация и улучшение экологической обстановки, повышение уровня экологической безопасности населения Верхнехавского муниципального района.
            Достижение указанной цели реализуется путем решения следующих задач:
- повышения уровня экологического образования населения;
- содействие в организации детско-юношеского экологического движения;
- проведение мероприятий на территории муниципального района в области обращения с отходами производства и охраны атмосферного воздуха в рамках областной комплексной программы Воронежской области;
- проведение оценки состояния окружающей среды с целью принятия своевременных управленческих решений по предоставлению негативного воздействия на окружающую среду при осуществлении хозяйственной деятельности, а так же при чрезвычайных ситуациях природного и техногенного  характера.
            В соответствии с поставленными  задачами предполагается достижение следующих целевых показателей:
- удельный вес объектов размещения отходов, соответствующих нормативным требованиям;
- удельный вес доли вторичных ресурсов, извлекаемых из отходов производства и потребления;
- количество законсервированных санкционированных свалок;
-  количество ликвидированных несанкционированных свалок;
- количество газовых котельных.
            Срок реализации подпрограммы составляет 4 лет с 2017 года по 2020 год.
            Выделение этапов реализации подпрограммы не предусмотрено, так как программные мероприятия будут реализовываться весь период.
            Досрочное прекращение подпрограммы осуществляется в установленном администрацией Верхнехавского муниципального района порядке. 
Раздел III
Обоснование выделения подпрограмм и обобщенная характеристика основных мероприятий
Раздел IV
Ресурсное обеспечение подпрограммы.
            Финансирование мероприятий Подпрограммы осуществляется за счет средств областного бюджета  и бюджета Верхнехавского муниципального района.
            Объемы финансирования носят прогнозный характер и подлежит уточнению в установленном порядке.
            Перечень подпрограммных мероприятий и объемы финансирования с разбивкой по годам и источникам финансирования приведены в приложении №1.
                                                      Раздел V
Анализ рисков реализации Подпрограммы и описание мер управления рисками реализации Подпрограммы
            В рамках реализации Подпрограммы могут быть выделены следующие риски ее реализации.
            Макроэкономические и финансовые риски реализации Подпрограммы   связаны с возможными кризисными явлениями в экономике, колебаниями цен, которые могут привести как к снижению объемов финансирования программных мероприятий за счет бюджета Верхнехавского района, так и к недостатку внебюджетных источников финансирования.
            Минимизация данных рисков предусматривается мероприятиями по повышению инвестиционной привлекательности и экономическому стимулированию, а также совершенствованию системы платежей в сфере охраны окружающей среды.
            Минимизация указанного риска возможна на основе:
Стимулирования межрегионального сотрудничества и совершенствования нормативно-правового регулирования в сфере охраны окружающей среды;
Законодательные риски. Значимым внешним фактором, влияющим на достижение результатов  муниципальной подпрограммы, является риск принятия решений в рамках реализации государственной политики в смежных сферах.
Минимизация данной группы риска основана на обеспечении своевременной  подготовки соответствующих управленческих решений.   
                                                 Раздел VI
Оценка эффективности Подпрограммы.
Эффективность реализации подпрограммы оценивается степенью достижения запланированных индикаторов программы:
- окончание благоустройства   санкционированной свалки ТБО до 2020 года;
- строительство площадок с твердым покрытием для хранения отходов до 2020 года;
- процент, выбираемого из ТБО, сырья для вторичного использования к 2020 году составит 26%;
- консервация санкционированной свалки к 2020 году;
-  ликвидация 100% постоянно действующих несанкционированных свалок к 2018 году.































	
























































 
