
1 период - 2019 год -0,0 тысяч рублей;
2 период - 2020 год – 0,0 тысяч рублей;
3 период - 2021 год – 0,0 тысяч рублей;
4 период – 2022 год -0,0 тысяч рублей 
-федеральный бюджет-0 тысяч рублей:
1 период - 2019 год -0,0 тысяч рублей;
2 период - 2020 год – 0,0 тысяч рублей;
3 период - 2021 год – 0,0 тысяч рублей;
4 период 2022 год-0,0 тысяч рублей
V. Прогноз конечных результатов реализации программы 

Реализация программы обеспечит:
- формирование условий устойчивого развития доступной среды для инвалидов и других МГН в Киржачском районе;
- обеспечение межведомственного взаимодействия и координации работ соисполнителей программы, органов местного самоуправления при формировании условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других МГН;
- сбор и систематизация информации о доступности объектов социальной инфраструктуры и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других МГН в Киржачском районе с целью размещения в информационно-телекоммуникационной сети Интернет;
- формирование условий доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других МГН;
- преодоление социальной разобщенности и "отношенческих" барьеров в обществе.

VI. Порядок и методика оценки эффективности программы 

Порядок оценки эффективности реализации программы осуществляется в соответствии с Порядком, установленным постановлением администрации Киржачского района Владимирской области от 14.07.2014 N 896 "О Порядке разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования Киржачский район".
Оценка планируемой эффективности программы  проводится ответственным исполнителем на этапе ее разработки в соответствии с критериями экономической и социальной эффективности.
Результаты оценки эффективности реализации программы  за отчетный год в срок до 1 марта года, следующего за отчетным, формируются ответственным исполнителем с учетом информации, полученной от соисполнителей, и представляются в комитет социальной политики, физической культуры и спорта.
Социальная эффективность программы  будет выражаться в снижении социальной напряженности в обществе за счет:
- увеличения уровня информированности инвалидов и других МГН о доступных социально значимых объектах и услугах, о формате их предоставления;
- преодоления социальной изоляции и включенности инвалидов и других МГН в жизнь общества, в том числе в совместные с другими гражданами мероприятия (в том числе досуговые, культурные, спортивные);
- информационных кампаний и акций СМИ в освещении проблем инвалидов для граждан, не являющихся инвалидами;
- повышения уровня и качества услуг, открытых или предоставляемых для населения.
Оценка эффективности выполнения программы проводится для обеспечения ответственного исполнителя, иных заинтересованных органов муниципальной власти оперативной информацией о ходе и промежуточных результатах достижения цели, решения задач и выполнения мероприятий программы. Результаты оценки эффективности используются для корректировки плана реализации, а также подготовки предложений по внесению в установленном порядке корректив непосредственно в  программу.
Периодичность оценки эффективности выполнения программы определяется периодичностью сбора информации в ходе проведения мониторинга достижения показателей, выполнения мероприятий  программы, поступления и расходования предусмотренных в программе финансовых средств.
Эффективность выполнения программы оценивается по трем критериям:
- степень достижения запланированных результатов реализации программы в отчетном году (результативность реализации);
- степень достижения запланированного уровня затрат;
- степень исполнения плана по реализации программы.
Расчет результативности по каждому показателю программы проводится по формуле:

 ,

где:
Ei – степень достижения  i – показателя программы (процентов);
Tfi – фактическое значение показателя;
TNi – установленное программой целевое значение  показателя.
Расчет результативности реализации программы в целом проводится по формуле:
,
где:
E - результативность реализации программы (процентов);
n - количество показателей программы.
Степень достижения запланированного уровня затрат оценивается путем сопоставления фактически произведенных затрат на реализацию программы в отчетном году с их плановыми значениями.
При оценке исполнения плана по реализации программы проводится сравнение:
- фактических сроков реализации мероприятий плана с запланированными;
- фактически полученных результатов с ожидаемыми.
Оценка осуществляется в целом по программе. При реализации в установленные сроки не менее 90% запланированных мероприятий и получении не менее 90% ожидаемых результатов степень исполнения плана признается высокой.
Степень исполнения плана считается удовлетворительной в случае исполнения в установленные сроки не менее 75% запланированных мероприятий и получении не менее 75% ожидаемых результатов.
При более низких показателях исполнения плана по реализации программы  данной работе дается неудовлетворительная оценка.
"Неудовлетворительный" результат оценки степени исполнения плана по реализации программы подлежит дополнительной проверке в рамках экспертной оценки, в ходе которой производится анализ и ранжирование важности мероприятий, а также анализ причин неисполнения мероприятий (нарушения сроков), несоответствия полученных результатов и плановых.
	По завершении реализации программы комитет социальной политики, физической культуры и спорта  предоставляет аналитическую записку о результатах и оценке эффективности выполнения программы, а также о влиянии фактических результатов ее реализации на достижение поставленных целей.
	Исполнители программы несут ответственность за своевременное и качественное выполнение запланированных мероприятий, ежеквартально до 20 числа, следующего за отчетным периодом, письменно информируют финансовое управление о ходе их реализации и расходовании выделенных на эти цели бюджетных средств.
	Корректировка программных мероприятий осуществляется на основании постановления главы администрации района по предложениям ответственных исполнителей.
	Контроль за выполнением муниципальной программы осуществляется заместителем главы района, руководителем аппарата.


VII. Анализ рисков реализации программы
и описание мер управления рисками

Реализация программы  сопряжена прежде всего с финансово-экономическими рисками.
Финансово-экономические риски связаны с сокращением в ходе реализации программы предусмотренных объемов бюджетных средств. Сокращение финансирования за счет всех источников потребует внесения изменений в программу.
Остальные виды рисков связаны со спецификой целей и задач программы  и меры по их минимизации будут приниматься в ходе оперативного управления.

VIII. Управление и контроль реализации программы 

Вопросы реализации мероприятий программы рассматриваются на заседаниях муниципальной комиссии  по делам инвалидов при администрации Киржачского района с участием представителей исполнительных органов участвующих в реализации программы, и общественных организаций инвалидов.
Организацию исполнения мероприятий, текущее управление, координацию работ соисполнителей программы и контроль за ходом ее реализации (в том числе оценку достижения целевых показателей (индикаторов) осуществляет ответственный исполнитель программы. Ответственный исполнитель программы разрабатывает в пределах своей компетенции нормативные правовые акты, необходимые для реализации программы.
Соисполнители программы организуют исполнение мероприятий программы, один раз в квартал до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представляют информацию о выполнении ответственному исполнителю программы, а также при необходимости выступают инициаторами корректировки программных мероприятий, источников и объемов их финансирования (с учетом результатов оценки эффективности программы). 
Ответственный исполнитель программы - комитет социальной политики, физической культуры и спорта:
- ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом, направляет в управление  экономики, аграрной и инвестиционной политики и природопользования администрации района в электронном виде  и на бумажном носителе информацию о ходе финансирования и реализации муниципальной программы за отчетный период  по утвержденной  форме;
- готовит годовой отчет о ходе реализации и оценке эффективности муниципальной программы до 01 февраля года, следующего за отчетным, и направляется в управление  экономики, аграрной и инвестиционной политики и природопользования администрации района и  финансовое управление администрации района по  утвержденной форме;	 
- в установленном порядке принимает меры по уточнению целевых показателей и затрат по программным мероприятиям, механизму реализации, составу соисполнителей;
- организует размещение информации о ходе и результатах реализации программы в сети Интернет.
В соответствии с законодательством исполнитель и соисполнители несут ответственность за реализацию мероприятий программы и нецелевое использование выделяемых на их реализацию бюджетных средств.





















ПЕРЕЧЕНЬ
ОСНОВНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ ПРОГРАММЫ 
"Формирование доступной среды жизнедеятельности для инвалидов муниципального образования Киржачский район на 2019-2022год»



















Ресурсное обеспечение реализации 
программы за счет средств бюджета муниципального района



Примечание:
<*> Органы и ведомства, не входящие в структуру администрации района, привлекаются к исполнению программных мероприятий по согласованию.




Сведения о показателях (индикаторах)
муниципальной программы и их значения


