


Муниципальная программа
«Устойчивое развитие муниципального образования Зырянский район
Томской области на 2014-2017 годы и на период
до 2020 года»

ПАСПОРТ
муниципальной программы
«Устойчивое развитие муниципального
образования  Зырянский район Томской области
на 2014-2017 годы и на период до 2020 года»
 (В редакции постановления от 29.12.2017 № 411а/2017, от 28.12.2018 № 345а/2018)
Бюджетная заявка 
(Исключена постановлением от 28.12.2018 № 345а/2018)
(в редакции постановлений от 30.12.2015 № 482а/2015, 29.12.2016 № 419а/2016)

I. Основные цели и задачи Программы

Целями настоящей Программы являются повышение уровня и качества жизни населения, проживающего на территории МО,  замедление процессов сокращения и стабилизация численности  проживающего населения, создание благоприятных условий для социально-экономического развития МО, в том числе кадрового обеспечения, хозяйствующих на территории МО субъектов АПК.
Программа направлена на создание предпосылок для устойчивого развития МО посредством достижения следующих целей:
- содействию улучшения условий жизнедеятельности на территории МО; 
- содействие  инвестиционным инициативам в сфере АПК на территории МО  за счет реализации инфраструктурных мероприятий в рамках настоящей  Программы; 
- активизации участия граждан, проживающих на территории МО,  в решении вопросов местного значения;
Основными задачами Программы  являются:
- содействие в проявлении инициативы населения в том числе молодых семей и специалистов в улучшении жилищных условий проживания, строительстве и обустройстве усадьб, обеспечивающих комфортное проживание, ведение личного подсобного хозяйства,  способствующих намерениям подрастающего поколения (детям) по окончании школ получить образование, востребованное селу;
- повышение уровня комплексного обустройства объектами социальной и инженерной инфраструктуры населенных пунктов, входящих в состав МО; 
- содействие поселениям, инициативным группам граждан, индивидуальным предпринимателям в поиске, определении действительно значимых проектов местного значения, повышающих престижность, комфортность проживания, свободного времяпровождения жителей населенных пунктов. Привлекательность для населения когда-то переехавших в город;
- поощрение и популяризация инициатив и достижений в развитии сельских поселений и МО.
Достижение целей Программы предусматривается осуществлять с учетом документов комплексного планирования развития территории МО  и размещения объектов социальной и инженерной инфраструктуры в соответствии с генеральным планом территории МО, а также преимущественного обустройства объектами социальной и инженерной инфраструктуры населенных пунктов, в которых преимущественно осуществляется развитие агропромышленного комплекса, реализуются или имеются планы по реализации инвестиционных проектов в агропромышленной сфере.  
Реализация Программы будет осуществляться поэтапно:
первый этап (2014-2017 годы) предусматривает реализацию следующих мероприятий, имеющих приоритетное значение для стабилизации демографической ситуации в МО,  формирования условий для устойчивого развития сельскохозяйственного производства на основе изменения качественных характеристик  уровня жизни местного населения:
строительство новых объектов и капитальный ремонт существующих объектов в сфере культуры, образования (в том числе дошкольного и дополнительного), здравоохранения.
второй этап реализации Программы (2018-2020 годы) предусматривает наращивание темпов комплексного развития  населенных пунктов, входящих в состав МО, с учетом прогнозируемого роста потребности в создании комфортных условий проживания на территории МО: 
обеспечение молодых специалистов комфортным для проживания  жильем;
строительство в населенных пунктах плоскостных спортивных  сооружений,  благоустройство населенных пунктов;
увеличение количества субъектов предпринимательства занятых производством сельскохозяйственной продукции. 
Для достижения программных целей предусматривается решение следующих задач: 
1) в области создания комфортных условий жизнедеятельности –  повышение уровня комплексного обустройства населенных пунктов МО объектами социальной и инженерной инфраструктуры, и  удовлетворение потребностей жителей МО в комфортном жилье, в том числе молодых семей и молодых специалистов, востребованных, для развития  на территории МО агропромышленного комплекса.
Целевыми индикаторами решения указанных задач  являются: 
ввод (приобретение) жилья для граждан, проживающих в МО, в том числе для молодых семей и молодых специалистов;
сокращение числа семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий в МО, в том числе  молодых семей и молодых специалистов;
 капитальный ремонт общеобразовательных учреждений в  МО;
сокращение числа обучающихся в общеобразовательных учреждениях, находящихся в аварийном состоянии в МО;
текущий и капитальный ремонт  отдельных объектов в сфере здравоохранения МО;
ввод в действие плоскостных спортивных учреждений в МО;
прирост населения МО, обеспеченного плоскостными спортивными сооружениями;
ввод в действие учреждений культурно - досугового типа в МО;
прирост населения МО, обеспеченного учреждениями                     культурно - досугового типа;
ввод в действие распределительных газовых сетей в МО;
уровень газификации жилых домов (квартир) сетевым газом в МО;
ввод в действие локальных водопроводов в МО;
уровень обеспеченности  населения МО питьевой водой;
2) в области стимулирования инвестиционной активности в АПК: целевым индикатором решения указанной задачи  доля прибыльных сельскохозяйственных предприятий, рост производства сельскохозяйственной продукции существующими предприятиями.  
3) в области активизации участия граждан, проживающих в МО, в реализации общественно значимых проектов: целевым индикатором решения указанной задачи является  количество реализованных проектов местных инициатив граждан, проживающих в МО, получивших грантовую поддержку. 
Значения целевых индикаторов по этапам и годам реализации Программы приведены в таблице №8.
Характеристика проблемы
Разработка Программы осуществлялась на основе проекта комплексной застройки территории, принятие которой планируется в 2013 году, с учетом  исходной информации, отражающей современное состояние социальной среды обитания, транспортно-инженерной инфраструктуры, градоэкономической характеристики территории МО, демографической ситуации в МО, с выделением информации по состоянию и перспективам развития местного агропромышленного комплекса. 

2.1 Общие сведения о социально-экономическом положении МО
МО « Зырянский район» расположено в юго –восточной части Томской области.  
Муниципальное образование включает в себя 25 населенных пунктов. 
Общая площадь территории МО составляет 396602 га, в том числе земель сельскохозяйственного назначения 117 319 га.
Характеристика землепользования на территории МО приведена в таблице 1. 

Характеристика землепользования на территории
МО «Зырянский район» по состоянию на 01.01.2013г
Таблица 1
       
Развитие агропромышленного комплекса на муниципальном уровне

Основными (преобладающими) производственными направлениями хозяйствующих на территории МО субъектов, является производство сельскохозяйственной продукции.
На территории МО ведут производственную деятельность 8 предприятий сельскохозяйственного назначения и 31 крестьянско – фермерских хозяйств. Информация о сельскохозяйственных предприятиях, крестьянско-фермерских хозяйствах, направлениях их деятельности, объемах производства представлены в таблице №2.


















Таблица №2

Предприятия АПК, крестьянско-фермерские хозяйства (далее КФХ), личные подсобные хозяйства (далее ЛПХ) специализируются на производстве животноводческой продукции, зерновых культур.
В 2012 году с мая по июнь в течении 52 дней подряд стояла атмосферная засуха. В районе была объявлена чрезвычайная ситуация. 19 тыс. га зерновых практически погибли.
Не удалось в необходимом объеме заготовить грубые и сочные корма. Себестоимость грубых кормов увеличилась на 40-50%. В условиях резкого повышения цен на корма ЛПХ резко сократили поголовье крупно рогатого скота (далее КРС) и коров.
Коллективные же предприятия сохранили поголовье коров, на 2,8 % к уровню прошлого года увеличилось поголовье КРС. Это позволяет надеется на стабилизацию производства и сохранения тенденции на расширение производства в СПК «Семеновский , ООО «Зональный комбикормовый завод».
Ежегодно в этих предприятиях наблюдается рост производства животноводческой продукции и растениеводства. В 2014-2015 годы в планах предприятий решение социальных вопросов работников предприятий: строительство и покупка жилья, газификация жилья, производственных объектов.
Малые формы хозяйствования.
С учетом того, что к этим формам относятся КФХ и ЛПХ граждан,  ситуация в этих формах следующая.
В целом количество КФХ занимающихся производством товарного зерна уменьшается, из-за относительно небольших площадей пашни в хозяйстве. На этих площадях нереально строить расширенное производство, позволяющее приобретать современные энерго и ресурсосберегающие орудия производства. Мелкие КФХ прекращают свою производственную деятельность передавая пашню в обработку более крупным КФХ. Администрация района после неоднократных встреч, обсуждений совместно с поселениями поддерживает расширяющиеся КФХ Ерхова В.М., Демидова С.А., Александрова А.В., Крузе ЭА.
Поголовье КРС и коров в КФХ, занимающихся животноводством увеличивается. Увеличение соответствующего поголовья в 2012 году составило 14 и 9,5%. В основном это хозяйства Михайловского сельского поселения.
ЛПХ, как отмечалось выше, в 2012 году как никогда раньше значительно сократило поголовье животных на подворьях. Поголовье КРС уменьшилось на 27 %, коров на 32%. Ликвидировали животноводство владельцы домохозяйств преклонного возраста (50-60 лет) из-за неокупаемых животноводческой продукцией от одной коровы затрат на приобретение кормов.
В то же время наблюдаются положительные тенденции животноводства в ЛПХ  в населенных пунктах без общественного коллективного сельхозпроизводства. Благодаря поддержке подворий с поголовьем коров 3 и более голов через местный и областной бюджеты в 2012 году количество таких подворий увеличилось в 4 раза.

Население МО

Численность населения муниципального образования по состоянию на 01.01.2013 года составила 13,2 тыс.человек в том числе трудоспособного 9,0 тыс.чел.
Структура занятости трудоспособного населения характеризуется следующими данными: