
б) привлечение в жилищную сферу внебюджетных источников, в том числе финансовых средств молодых семей;
в) создание механизмов оказания государственной поддержки молодым семьям в решении жилищного вопроса;
г) развитие и закрепление положительных демографических тенденций;
д) укрепление семейных отношений в молодежной среде и повышение авторитета многодетности.».
1.7.3. Раздел  «VI. Ресурсное обоснование Подпрограммы» изложить в следующей редакции:
«VI. Ресурсное обоснование Подпрограммы
 Общий объем финансирования Подпрограммы на весь период ее реализации составляет 52371,9 тыс. рублей, в том числе:
- средства федерального бюджета – 7048,6 тыс. рублей;
- средства областного бюджета – 7162,5 тыс.  рублей;
- средства бюджета района – 7181,2 тыс. рублей;
- собственные и заемные средства молодых семей – 30979,6 тыс. рублей.
2. Объемы финансирования Подпрограммы представлены в таблице 1.
Таблица 1
Объем финансовых ресурсов, необходимых для реализации Подпрограммы
(тыс. рублей)

<*> Объем средств федерального бюджета носит прогнозный характер и подлежит ежегодному уточнению по результатам конкурсного отбора.
<**> Ежегодно объемы финансирования уточняются при формировании расходов областного бюджета с учетом прогноза социально-экономического развития области на планируемый период.
<***> Объемы собственных и заемных средств молодых семей определены расчетно.
Объемы финансирования носят прогнозный характер и подлежат ежегодному уточнению исходя из возможности бюджета муниципального образования на соответствующий год, а также возможностей молодых семей - участников Подпрограммы. Средства федерального бюджета выделяются на конкурсной основе по итогам участия в федеральном конкурсе региональных программ обеспечения жильем молодых семей.».
1.7.4. В приложении № 1 к Подпрограмме 4 «Обеспечение жильем молодых семей Вязниковского района» строку 6. «Меры государственной поддержки обеспечения жильем молодых семей» раздела VII. «Перечень программных мероприятий» изложить в редакции согласно приложению № 5.
1.7.5. В приложении № 2 к Подпрограмме 4 «Обеспечение жильем молодых семей Вязниковского района» «Правила предоставления молодым семьям социальных выплат на приобретение (строительство) жилья и их использования»:
1.7.5.1.  Подпункт «а» пункта 2. изложить в следующей редакции:
 «а) для оплаты цены договора купли-продажи жилого помещения (за исключением случаев, когда оплата цены договора купли-продажи предусматривается в составе цены договора с уполномоченной организацией на приобретение жилого помещения экономкласса на первичном рынке жилья);».
1.7.5.2. Подпункт «г» пункта 19. изложить в следующей редакции:
«г) выписка (выписки) из Единого государственного реестра недвижимости о правах на жилое помещение (жилой дом), приобретенное (построенное) с использованием средств ипотечного жилищного кредита (займа), либо договор строительного подряда или иные документы, подтверждающие расходы по строительству жилого дома (далее - документы на строительство), - при незавершенном строительстве жилого дома;».
1.7.5.3. Абзац первый подпункта 21.7. пункта 21. изложить в следующей редакции:
«21.7. В срок до 01 октября года, предшествующего планируемому,  подготавливает и представляет на рассмотрение и утверждение комиссии:».
1.7.5.4. Абзац первый подпункта 22.5. пункта 22. изложить в следующей редакции:
«22.5. В срок до 01 октября года, предшествующего планируемому, утверждает:».
1.7.5.5. Абзац первый пункта 34. изложить в следующей редакции:
« 34. Для оплаты приобретаемого жилого помещения или строительства жилого дома распорядитель счета представляет в банк договор банковского счета, договор купли-продажи жилого помещения либо договор строительного подряда, выписку (выписки) из Единого государственного реестра недвижимости о правах на приобретаемое жилое помещение (построенный жилой дом) и документы, подтверждающие наличие достаточных средств для оплаты приобретаемого жилого помещения или строящегося жилого дома в части, превышающей размер предоставляемой социальной выплаты.».
1.7.5.6. Подпункт «в» пункта 37. изложить в следующей редакции:
«в) выписка (выписки) из Единого государственного реестра недвижимости о правах на приобретенное жилое помещение или документы на строительство - при незавершенном строительстве жилого дома;».
1.7.5.7. Подпункт «г» пункта 39. изложить в следующей редакции:
«г) выписку (выписки) из Единого государственного реестра недвижимости о правах кооператива на жилое помещение, которое приобретено для молодой семьи - участницы подпрограммы;».
1.8. В приложении № 8 к муниципальной программе «Подпрограмма 5  «Создание условий для обеспечения доступным и комфортным жильем отдельных категорий граждан Вязниковского района, установленных законодательством»:
1.8.1. В разделе «I. Паспорт Подпрограммы 5  «Создание условий для обеспечения доступным и комфортным жильем отдельных категорий граждан, установленных законодательством» строку «Объемы и источники финансирования Подпрограммы» изложить в следующей редакции:

1.8.3. Раздел  «VI. Ресурсное обеспечение Подпрограммы» изложить в следующей редакции:
«VI. Ресурсное обеспечение Подпрограммы
  Общий объем финансирования, необходимый для предоставления социальных выплат Подпрограммы на весь период ее реализации, составляет   29688,7 тыс. рублей, в том числе:
- средства федерального бюджета – 21561,1 тыс. рублей;
- средства областного бюджета – 2673,8 тыс.  рублей;
- собственные и заемные средства молодых семей – 5453,8 тыс. рублей.
Объемы финансирования Подпрограммы представлены в таблице 1.

Таблица 1

Объем финансовых ресурсов, необходимых для реализации Подпрограммы
(тыс. рублей)
<*> Объем средств федерального бюджета носит прогнозный характер и подлежит ежегодному уточнению.
<*> Ежегодно объемы финансирования уточняются при формировании расходов областного бюджета с учетом прогноза социально-экономического развития области на планируемый период.
<**> Объемы средств внебюджетных источников определены расчетно.
Объемы бюджетных ассигнований на реализацию Подпрограммы должны обеспечить возможность реализации мероприятий, направленных на достижение ее целей и задач (таблицы 2, 3).
Таблица 2
Объем финансовых ресурсов, необходимых для предоставления жилищных субсидий, единовременных денежных выплат ветеранам, инвалидам и семьям, имеющим детей-инвалидов
                                                                                                            (тыс. рублей)
<*> Объем средств федерального бюджета носит прогнозный характер и подлежит ежегодному уточнению.
Таблица 3
Объем финансовых ресурсов, необходимых для предоставления жилищных субсидий работникам бюджетной сферы
(тыс. рублей)
<*> Ежегодно объемы финансирования уточняются при формировании расходов областного бюджета с учетом прогноза социально-экономического развития области на планируемый период.
<**> Объемы средств внебюджетных источников определены рассчетно.».
1.8.4. В приложении к Подпрограмме 5 «Создание условий для обеспечения доступным и комфортным жильем отдельных категорий граждан, установленных законодательством» строку 5. «Меры государственной поддержки, необходимые для реализации Подпрограммы» раздела VII. «Перечень программных мероприятий» изложить в редакции согласно приложению № 6.
1.9. В приложении № 2 к Подпрограмме 6 «Обеспечение жильем многодетных семей Вязниковского района» «Правила предоставления многодетным семьям социальных выплат на строительство индивидуального жилого дома и их использования» приложения № 9 к Муниципальной программе:
1.9.1. Абзац 2 пункта 9 изложить в следующей редакции:
«- справками о доходах супругов за последние шесть месяцев;».
1.9.2. Пункт 13 изложить в следующей редакции:
«13. К членам многодетной семьи в целях расчета размера социальной выплаты относятся родители или родитель в неполной семье, дети, в том числе усыновленные (удочеренные), в возрасте, не превышающем 18 лет. Кроме того, к членам многодетной семьи относятся дети, достигшие 18 лет, если органом местного самоуправления в отношении семьи принято решение о предоставлении земельного участка под индивидуальное жилищное строительство в порядке, предусмотренном Законом Владимирской области «О регулировании земельных отношений на территории Владимирской области».»