 



Приложение к
постановлению Администрации
Шегарского района Томской области
от  29.09.2017 № 793

Утверждаю:
Временно исполняющий обязанности главы администрации – первый 
заместитель
 ___________В.П. Ермоленко




Муниципальная программа
 «Развитие автомобильных дорог общего пользования местного значения Шегарского района Томской области
на 2018-2020 годы»









с. Мельниково 2017г.






Паспорт 
муниципальной программы
«Развитие автомобильных дорог общего пользования
местного значения Шегарского района Томской области
на 2018-2020 годы»
(далее – муниципальная программа)
                                                                                                                  
Приложение №1













1.Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы, в том числе формулировки основных проблем указанной сферы и прогноза ее развития

Несоответствие уровня развития автомобильных дорог общего пользования уровню автомобилизации и спросу на автомобильные перевозки приводит к существенному росту транспортных расходов, снижению скорости движения, продолжительным простоям транспортных средств, повышению уровня аварийности. За последние годы, при повышенном росте автомобилизации, увеличение протяженности автомобильных дорог общего пользования, отвечающих нормативным требованиям, проходит медленными темпами и сильно отстает от необходимого уровня.
Основной причиной неразвитости дорожной инфраструктуры Шегарского района Томской области является дефицит средств в местном бюджете и низкий объем выделяемых субсидий из областного бюджета  на реализацию полномочий района по осуществлению дорожной деятельности в отношении автомобильных дорог общего пользования местного значения района и поселений. Как следствие, не обеспечивается нормативное содержание существующей сети автомобильных дорог, не соблюдаются предельные межремонтные сроки ремонта и капитального ремонта, автомобильных дорог. 
Общая протяжённость автомобильных дорог общего пользования местного значения, находящегося территории МО «Шегарский район»  по состоянию на 01 января 2017 года составляет 344,2 км.
     Протяжённость автомобильных дорог общего пользования местного значения по типам покрытий:
     - с твердым  покрытием 	                    – 240,8 км (70%);
     - с грунтовым покрытием 			– 103,4 км (30 %).
  	 Из-за отсутствия на территории района железных дорог все грузовые и  пассажирские перевозки  производятся  только автомобильным транспортом.                                      
Также  к  проблемам развития дорог в районе относятся следующие факторы:                          
- низкий темп развития автомобильных дорог (в т.ч. местного значения) за последние годы вследствие чего около 30 % населённых пунктов Шегарского  района не обеспечены автомобильными дорогами с твёрдым покрытием;
- низкие темпы развития сети автомобильных дорог усугубляют проблемы в социальной сфере;
- отсутствие подъездов с твёрдым покрытием к сельским населённым пунктам обусловливает значительные затраты на перевозки по грунтовым автомобильным дорогам, которые в 1,8 - 2,2 раза выше, чем по автомобильным дорогам с твёрдым покрытием;
- дефицит необходимого объёма финансирования для развития сети автомобильных дорог Шегарского   района;
- растущие затраты на строительные материалы;
Для решения вышеуказанных проблем требуется увеличение объемов по содержанию, ремонту и капитальному ремонту автомобильных дорог общего пользования местного значения, что может быть решено за счет увеличения бюджетного финансирования, а также за счет эффективного управления  расходованием средств финансирования.  

2. Приоритеты муниципальной политики в соответствующей сфере социально-экономического развития, цели, задачи, целевые показатели эффективности реализации муниципальной программы, описание ожидаемых конечных результатов реализации муниципальной программы, сроков и этапов реализации муниципальной программы

          Муниципальная программа соответствует приоритетам, установленным в стратегии  «Социально – экономического развития муниципального образования Шегарского района Томской области».
Цель программы:
-  содействие  экономическому   росту   Шегарского    района,  укрепление единого экономического пространства,  удовлетворение  потребности   населения в перевозках по автомобильным дорогам  общего пользования местного значения на территории  Шегарского района;                      
  -  обеспечение безопасности  дорожного  движения  на автомобильных дорогах общего пользования  местного значения Шегарского района.
Достижение поставленной цели предполагает решение следующих    задач:                        
- обеспечение сохранности   автомобильных  дорог  общего  пользования   местного значения Шегарского района, приоритетное выполнение на  них  работ  по содержанию  и   ремонту   в   целях   доведения   их транспортно -эксплуатационного      состояния      до нормативных требований.                             
-  повышение   технического   уровня существующих автомобильных  дорог  общего пользования местного значения Шегарского района.    
Целевые показатели оценки хода реализации муниципальной программы и ее эффективности отражены в Приложение 1:

3. Обобщенная характеристика мероприятий муниципальной                     программы

Муниципальная программа «Развитие автомобильных дорог общего пользования местного значения Шегарского района Томской области» на 2018-2020 годы направлена на реализацию мероприятий:
- реконструкция, содержание и ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения и искусственных сооружений на них;
- нормативное содержание автомобильных дорог общего пользования местного значения и искусственных сооружений на них;




        4. Основные меры правового регулирования в сфере реализации муниципальной программы
 
Для реализации муниципальной программы необходимо принятие нормативных правовых актов, направленных на достижение цели и конечного результата муниципальной программы.
Разработка и утверждение дополнительных нормативных правовых актов Шегарского района Томской области будут осуществлены в случае внесения изменений и (или) принятия на областном и районном уровнях нормативных правовых актов, затрагивающих сферу реализации муниципальной  программы.



5. Ресурсное обеспечение муниципальной программы



Мероприятия муниципальной программы реализуются за счет федерального областного и местного бюджетов. 
Общий объем финансирования муниципальной программы составит 205228,8 тыс. рублей, в том числе: 
средства областного бюджета – 191 747,1 тыс. руб.;
средства местного бюджета –  13587,43 тыс. руб.;
средства федерального бюджета – 0 тыс. руб.
Финансирование муниципальной программы за счет областного бюджета планируется в рамках государственной программы  «Развитие транспортной системы в Томской области»  
 Объем ежегодных расходов, связанных с финансовым обеспечением программы за счет средств районного бюджета, устанавливается решением Думы Шегарского района Томской  области.
Прогнозная оценка ресурсного обеспечения реализации муниципальной программы "Развитие автомобильных дорог общего пользования местного значения Шегарского района Томской области" на 2018-2020 годы приведена в                             Приложении № 2.  














Приложение № 2

ПЕРЕЧЕНЬ ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ МУНИЦИПАЛЬНОЙ                   ПРОГРАММЫ 
"Развитие автомобильных дорог общего пользования местного значения Шегарского района Томской области на 2018-2020гг."
(наименование программы (подпрограммы)






Приложение 3

Сведения о целевых показателях эффективности реализации муниципальной программы


 Ремонт и модернизация автомобильных дорог общего пользования местного значения Шегарского района позволит за период 2018- 2020 годов соединить сельские населённые пункты дорогами, отвечающих нормативным требованиям и условиям безопасности дорожного движения.  Срок реализации муниципальной программы рассчитан на 3 года (период с 2018 по 2020 годы). Разделение муниципальной программы на этапы не предусматривается.








