
в том числе:
Средства областного бюджета* - 15319,0 тыс. рублей
Средства местного бюджета* - 1488,0 тыс. рублей
* подлежит ежегодной корректировке, исходя из возможностей бюджета и с учетом изменений в налоговом и бюджетном законодательстве.
Объемы финансирования мероприятий Программы за счет средств районного и областного бюджетов ежегодно подлежат уточнению в установленном порядке при формировании проекта бюджета Кривошеинского района на соответствующий год.
Организационное обеспечение предполагает подготовку и утверждение нормативных правовых актов, направленных на достижение целей муниципальной политики в области развития малого и среднего предпринимательства.
Информационное и техническое обеспечение предполагает использование программно-технических, информационных средств и данных системы государственных статистических наблюдений.
Кадровое обеспечение предполагает использование кадрового потенциала всех субъектов, участвующих в реализации Программы, в том числе для проведения работ по координации деятельности участников реализации мероприятий и проектов Программы.

МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ, ОРГАНИЗАЦИОННОЕ СОПРОВОЖДЕНИЕ И МОНИТОРИНГ ВЫПОЛНЕНИЯ ПРОГРАММЫ

Реализация программных мероприятий осуществляется в соответствии с запланированными сроками и в пределах обозначенных средств и обозначенных источников.  
Контроль за реализацией данной программы осуществляет заместитель Главы муниципального образования по экономическим вопросам, реальному сектору экономики и инновациям.
Текущий контроль и мониторинг реализации Программы осуществляет ведущий специалист по развитию производства и предпринимательства Администрации Кривошеинского района. Ежеквартальные и ежегодные отчеты о выполнении мероприятий и показателей Программы формируются и предоставляются ведущему специалисту по экономической политике и целевым программам Администрации Кривошеинского района. 
В рамках календарного года целевые показатели и затраты по программным мероприятиям, а так же механизм реализации Программы уточняются в установленном законодательством порядке с учетом выделяемых финансовых средств. На основе оценки показателей и целевых индикаторов определяются промежуточные результаты реализации Программы. Оценка выполнения Программы осуществляется ежегодно в соответствии с методикой и критериями оценки эффективности, установленных Порядком разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования Кривошеинский район, утвержденного постановлением Администрации Кривошеинского района от 11.10.2013 года №758.


УСЛОВИЯ И ПОРЯДОК ОКАЗАНИЯ ПОДДЕРЖКИ СУБЪЕКТАМ МАЛОГО И СРЕДНЕГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА И ОРГАНИЗАЦИЯМ, ОБРАЗУЮЩИМ ИНФРАСТРУКТУРУ ИХ ПОДДЕРЖКИ

1. На территории Кривошеинского района поддержка субъектам малого и среднего предпринимательства и организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства может осуществляться в следующих формах:
- финансовая; 
- имущественная;
- консультационная;
- информационная;
- поддержка в области подготовки, переподготовки, переподготовки и повышения квалификации их работников; 
- поддержка в области инноваций и промышленного производства, ремесленничества; 
- поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих внешнеэкономическую деятельность; 
- поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих сельскохозяйственную деятельность.
2. В соответствии со ст. 14 Федерального закона от 24.07.2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации» основными принципами, при оказании поддержки, являются:
- заявительный порядок обращения субъектов малого и среднего предпринимательства за оказанием поддержки;
- доступность инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства для всех субъектов малого и среднего предпринимательства;
- равный доступ субъектов малого и среднего предпринимательства, соответствующих критериям, предусмотренным федеральными программами развития субъектов малого и среднего предпринимательства, региональными программами развития субъектов малого и среднего предпринимательства, муниципальными программами развития субъектов малого и среднего предпринимательства, к участию в соответствующих программах;
- оказание поддержки с соблюдением требований, установленных Федеральным законом от 26 июля 2006 года N 135-ФЗ "О защите конкуренции";
-  открытость процедур оказания поддержки.
3. Поддержка оказываться субъектам малого и среднего предпринимательства при условии:
-  соответствия их требованиям, установленным статьей 4 Федерального закона от 24 июля 2007 года № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
-  регистрации и осуществлении деятельности на территории Кривошеинского района Томской области;
-  не нахождения в стадии приостановления деятельности, реорганизации, ликвидации или банкротства.
4. Для обращения за оказанием поддержки субъект малого и среднего предпринимательства предоставляет заявление по форме в соответствии с приложением №2 к Программе и прилагаемые к нему документы, подтверждающие их соответствие условиям, предусмотренным ст.4 Федерального закона от 24.07.2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации», а именно:
Устав (для юридических лиц);
Заверенная копия Книги доходов и расходов за истекший календарный год.
Заверенная копия штатного расписания по унифицированной форме N Т-3 (утв. Постановлением Госкомстата России от 05.01.2004 N 1) действующего в истекшем календарном году.
Выписка из ЕГРИП или ЕГРЮЛ (предоставляется по желанию заявителя);
В случае не предоставлении заявителем выписки, она будет получена Администрацией Кривошеинского района самостоятельно, в рамках межведомственного взаимодействия.
5. Поддержка не оказывается в отношении субъектов малого и среднего предпринимательства:
1) являющихся кредитными организациями, страховыми организациями (за исключением потребительских кооперативов), инвестиционными фондами, негосударственными пенсионными фондами, профессиональными участниками рынка ценных бумаг, ломбардами;
2) являющихся участниками соглашений о разделе продукции;
3) осуществляющих предпринимательскую деятельность в сфере игорного бизнеса;
4) являющихся в порядке, установленном законодательством Российской Федерации о валютном регулировании и валютном контроле, нерезидентами Российской Федерации, за исключением случаев, предусмотренных международными договорами Российской Федерации.
6. Финансовая поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства, предусмотренная мероприятиями настоящей Программы и реализуемая в соответствии с Положением о проведении районного конкурса предпринимательских проектов «Бизнес старт», не оказывается субъектам малого и среднего предпринимательства, осуществляющим производство и реализацию подакцизных товаров, а также добычу и реализацию полезных ископаемых, за исключением общераспространенных полезных ископаемых.
7. В оказании поддержки отказывается в случае, если:
1) не представлены документы, определенные п. 4 настоящей статьи (за исключением выписки из ЕГРЮЛ, ЕГРИП);
2) не выполнены условия оказания поддержки, предусмотренные ст.4 Федерального закона от 24.07.2007 года №209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
3) ранее в отношении заявителя - субъекта малого и среднего предпринимательства было принято решение об оказании аналогичной поддержки и сроки ее оказания не истекли;
4) с момента признания субъекта малого и среднего предпринимательства допустившим нарушение порядка и условий оказания поддержки, в том числе не обеспечившим целевого использования средств поддержки, прошло менее чем три года.
8. Поддержка может оказываться организациям, образующим инфраструктуру поддержки малого и среднего предпринимательства, при условии соответствия данных организаций требованиям, предъявляемым к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, установленных соответствующим муниципальным правовым актом.
9. Срок рассмотрения предусмотренных п. 4 настоящей статьи обращений субъектов малого и среднего предпринимательства составляет не более 30 календарных дней с даты регистрации соответствующего обращения в Канцелярии Администрации Кривошеинского района. Результаты рассмотрения обращения доводятся до каждого субъекта малого и среднего предпринимательства, обратившегося за поддержкой, в течение пяти дней со дня принятия решения.
10. Администрации Кривошеинского района, ведет реестр субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций, образующих инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства – получателей поддержки на территории муниципального образования Кривошеинский район по форме согласно приложению №3 к настоящей Программе.
 11. Информация, содержащаяся в реестре субъектов малого и среднего предпринимательства – получателей поддержки является открытой для ознакомления с ней физических и юридических лиц и размещается на официальном сайте Администрации Кривошеинского района в сети Интернет. (в редакции Постановления Администрации Кривошеинского района от 15.06.2015 № 248)






Таблица №3. Целевые индикаторы эффективности реализации программы


7. ОЦЕНКА РИСКОВ ПРИ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Основные риски невыполнения целевых показателей реализации Программы:
ухудшение геополитической и экономической ситуации в стране.
ухудшение демографической ситуации, сокращение численности трудоспособного населения, обострение дефицита трудовых ресурсов для субъектов МСП и вынужденный рост компенсационных социальных затрат;
ограничений объемов потребления энергетических мощностей и пропускной способности транспортной системы;
возможное снижение финансирования региональных программ развития МСП из федерального бюджета;
отсутствие софинансирования из местного бюджета;
снижение доходов и уровня жизни на селе;
Способы минимизации рисков:
проведение своевременного мониторинга и формирование прогноза развития предпринимательства;
коллегиальное решение проблем с непосредственными участниками МП.
Приложение №1
к муниципальной программе
«Развитие малого и среднего предпринимательства 
в Кривошеинском районе на 2015-2019 гг.»

Мероприятия муниципальной программы «Развитие малого и среднего предпринимательства 
в Кривошеинском районе на 2015-2019 гг.»



Приложение № 2