


Приложение  

Утверждена
постановлением Администрации  
Тегульдетского района
от 10.11.2016 № 356















Муниципальная  программа
«Повышение безопасности дорожного движения 
на территории Тегульдетского района в 2017-2019 годы»





















с. Тегульдет
2016 год

Содержание




Паспорт
муниципальной программы «Повышение безопасности дорожного движения на территории Тегульдетского района в 2017-2019 годы»



ВВЕДЕНИЕ.

Муниципальная программа  «Повышение  безопасности дорожного движения на территории Тегульдетского района в 2017-2019 годы» направлена на обеспечение безопасных условий всех участников дорожного движения, обеспечения охраны жизни, здоровья граждан и их имущества на территории Тегульдетского района.
Программа содержит перечень, характеристики и механизм реализации мероприятий по повышению безопасности дорожного движения в муниципальном образовании Тегульдетский  район в 3 годах.
Повышение безопасности дорожного движения в муниципальном образовании Тегульдетский район рассматривается как одна из первостепенных задач, направленных на сохранение жизни и здоровья граждан.
Разработка и реализация Программы позволят комплексно подойти к проблеме снижения аварийности на автомобильном транспорте, более эффективно использовать финансовые и материальные ресурсы.
Для целей настоящей муниципальной программы применяются следующие основные термины:
дорожное движение - совокупность общественных отношений, возникающих в процессе перемещения людей и грузов с помощью транспортных средств или без таковых в пределах дорог;
безопасность дорожного движения - состояние данного процесса, отражающее степень защищенности его участников от дорожно-транспортных происшествий и их последствий;
дорожно-транспортное происшествие - событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного средства и с его участием, при котором погибли или ранены люди, повреждены транспортные средства, сооружения, грузы либо причинен иной материальный ущерб;
обеспечение безопасности дорожного движения - деятельность, направленная на предупреждение причин возникновения дорожно-транспортных происшествий, снижение тяжести их последствий;
участник дорожного движения - лицо, принимающее непосредственное участие в процессе дорожного движения в качестве водителя транспортного средства, пешехода, пассажира транспортного средства;
организация дорожного движения - комплекс организационно-правовых, организационно-технических мероприятий и распорядительных действий по управлению движением на дорогах;
дорога - обустроенная или приспособленная и используемая для движения транспортных средств полоса земли либо поверхность искусственного сооружения. Дорога включает в себя одну или несколько проезжих частей, а также трамвайные пути, тротуары, обочины и разделительные полосы при их наличии;
транспортное средство - устройство, предназначенное для перевозки по дорогам людей, грузов или оборудования, установленного на нем;
водитель транспортного средства - лицо, управляющее транспортным средством (в том числе обучающее управлению транспортным средством). Водитель может управлять транспортным средством в личных целях либо в качестве работника или индивидуального предпринимателя;
парковка (парковочное место) - специально обозначенное и при необходимости обустроенное и оборудованное место, являющееся в том числе частью автомобильной дороги и (или) примыкающее к проезжей части и (или) тротуару, обочине, эстакаде или мосту либо являющееся частью подэстакадных или подмостовых пространств, площадей и иных объектов улично-дорожной сети, зданий, строений или сооружений и предназначенное для организованной стоянки транспортных средств на платной основе или без взимания платы по решению собственника или иного владельца автомобильной дороги, собственника земельного участка либо собственника соответствующей части здания, строения или сооружения.
аварийно-опасный участок дороги (место концентрации дорожно-транспортных происшествий) - участок дороги, улицы, не превышающий 1000 метров вне населенного пункта или 200 метров в населенном пункте, либо пересечение дорог, улиц, где в течение отчетного года произошло три и более дорожно-транспортных происшествия одного вида или пять и более дорожно-транспортных происшествий независимо от их вида, в результате которых погибли или были ранены люди.


ПРИОРИТЕТНЫЕ ЗАДАЧИ СОЦИАЛЬНО – ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ ТЕГУЛЬДЕТСКОГО РАЙОНА, 
Реализация муниципальной программы «Повышение безопасности дорожного движения на территории Тегульдетского района  в  2017 - 2019 годы» соответствует приоритету «Обеспечение экологической и общественной безопасности» стратегического направления «Формирование благоприятной среды для жизнедеятельности населения» Концепции социально-экономического развития муниципального образования «Тегульдетский район» на период до 2020 года и Комплексной программы социально-экономического развития муниципального образования «Тегульдетский район».
Мероприятия, направленные на повышение правового сознания и предупреждение опасного поведения участников дорожного движения, совершенствование организации движения транспортных средств и пешеходов в Тегульдетском районе, совершенствование нормативно-правовых, методических и организационных основ системы управления деятельностью в области обеспечения безопасности дорожного движения, непосредственно влияют на сокращение количества лиц, погибших в результате дорожно-транспортных происшествий. Результат реализации мероприятий программы позволит снизить транспортный риск - количество лиц, погибших в результате дорожно-транспортных происшествий, тяжесть последствий, количество мест концентрации дорожно-транспортных происшествий, количество детей, погибших в результате дорожно-транспортных происшествий.
Несмотря на применяемые отдельные меры по предупреждению дорожно-транспортных происшествий, в Тегульдетском районе не наблюдается стабильного снижения дорожно-транспортных происшествий по основным его индикативным показателям.
	По данным статистики за 9 месяцев 2016 года на территории Тегульдетского района зарегистрировано 34 дорожно-транспортных происшествий (аналогический период прошлого года – далее  АППГ  26), в которых 4 человека получили ранения (АППГ -2), погибло 1 (АППГ-0).
Выявлено административных правонарушений за 9 месяцев 981 (АППГ-1129), меньше на 289.
Выявлено нетрезвых и отказавшихся от  медицинского освидетельствования водителей 22 (АППГ-29), меньше на 7 нарушений.
Выявлено нарушений скоростного режима 72 (АППГ - 65)
Выявлено нарушений пешеходами 97 (АППГ - 188)
Основной причиной дорожно-транспортных происшествий является нарушение Правил дорожного движения водителями транспортных средств (более чем в 70% ДТП). Это свидетельствует о неудовлетворительной дисциплине, невнимательности и небрежности водителей, приводящих к ошибкам в управлении транспортными средствами и оценке дорожной обстановки.

Как и многие другие бедствия, ДТП отражаются на положении конкретных групп населения, причем наиболее уязвимыми участниками дорожного движения являются пешеходы - из-за отсутствия средств защиты, которые помогли бы им уменьшить тяжесть последствий аварий на дорогах. 
Быстрый рост численности автомотопарка за последние годы и массовое включение в дорожное движение новых водителей и перевозчиков привели к существенному изменению характеристик и усложнению условий дорожного движения: увеличилась плотность транспортных потоков, возросла интенсивность движения, что оказало негативное влияние на рост аварийности. В таблице  приведены данные о количестве автотранспортных средств (с учетом транспортных средств, состоящих на учете Гостехнадзора).

Сведения о количестве транспортных
средств в Тегульдетском районе


С каждым годом увеличивается число ДТП по вине владельцев индивидуальных транспортных средств. Это объясняется не только увеличением плотности транспортного потока, но и рядом других факторов, среди которых важное место занимает низкий уровень транспортной культуры участников дорожного движения.
Только с помощью специальных мер можно уменьшить негативные последствия автомобилизации. Эти меры реализуются во всем мире в рамках специальных программ повышения безопасности дорожного движения. Использование программно-целевого подхода позволяет ежегодно добиваться устойчивого сокращения числа погибших в ДТП.
В результате реализации муниципальной программы «Повышение безопасности дорожного движения на территории Тегульдетского района на 2017-2019 годы» будет снижаться уровень смертности и травматизма населения             от дорожно-транспортных происшествий, и обеспечиваться рост безопасности жизнедеятельности граждан на территории района.          

2. ЦЕЛЬ, ЗАДАЧИ, ЦЕЛЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ

Целью Программы являются снижение дорожно-транспортных происшествий, обеспечение охраны жизни, здоровья граждан и их имущества, повышение гарантий их законных прав на безопасные условия движения на дорогах Тегульдетского района. (приложение №1)
Для достижения поставленной цели необходимо решение следующих задач:
1. Создание комплексной системы профилактики, которая позволит формировать у участников дорожного движения стереотипы законопослушного поведения и негативное отношение к правонарушениям в сфере дорожного движения.
2. Модернизация системы профилактики детского дорожно-транспортного травматизма, формирование у участников дорожного движения навыков безопасного поведения.
3. Эффективная организация контрольно-надзорной деятельности для повышения правового сознания населения в целях соблюдения им норм и Правил дорожного движения.
4. Ликвидация мест концентрации дорожно-транспортных происшествий, предотвращение заторов, применение современных технических средств и автоматизированных систем управления движением.


3. ПЕРЕЧЕНЬ ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ

Цель Программы предполагается достичь на основе реализации мероприятий по следующим направлениям:

3.1. Повышение правового сознания и предупреждение
опасного поведения участников дорожного движения

Деятельность по данному направлению предусматривает совершенствование и развитие систем воспитания участников дорожного движения, широкое внедрение современных автоматизированных комплексов и технических систем контроля за соблюдением Правил дорожного движения, а также совершенствование профилактической работы.

Основными мероприятиями по данному направлению являются:
   - создание системы информационного воздействия на население;
   - проведение пропагандистских кампаний, направленных на формирование у участников дорожного движения стереотипов законопослушного поведения;
   - профилактика детского дорожно-транспортного травматизма;
   - совершенствование контроля и надзора за соблюдением участниками дорожного движения установленных нормативов и правил (приложение № 2).

4. МЕХАНИЗМЫ РЕАЛИЗАЦИИ И УПРАВЛЕНИЯ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ
Общее руководство и координацию работ по реализации Программы осуществляет глава муниципального образования 
- осуществляет оперативное руководство и координацию деятельности исполнителей мероприятий Программы; 
- контролирует деятельность исполнителей мероприятий Программы по своевременному выполнению мероприятий Программы; 
- анализирует выполнение мероприятий Программы и вносит предложения по корректировке Программы; 
  Основным исполнителем мероприятий является Администрация  Тегульдетского  района совместно с отделением ГИБДД ОМВД России по Тегульдетскому району: 
- разрабатывает нормативно правовые акты, необходимые для реализации мероприятий Программы: 
- формирует бюджетные заявки и обоснования на включение финансирования мероприятий Программы за счет средств бюджета Тегульдетского района в соответствующем финансовом году и плановом периоде; 
- ежегодно в срок до 1 марта года, следующего за отчетным, представляет координатору Программы информацию о ходе исполнения Программы за счет всех источников финансирования в разрезе программных мероприятий; 
- в случае необходимости готовит предложения по корректировке мероприятий; 
- несет ответственность за обеспечение своевременной и качественной реализации Программы, за эффективное использование средств, выделенных на её реализацию; 
Для обеспечения контроля за ходом реализации Программы Администрация  Тегульдетского района готовит отчетную информацию. 




5. КОНТРОЛЬ И МОНИТОРИНГ РЕАЛИЗАЦИИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ

5.1. Контроль за реализацией Программы осуществляет Администрация Тегульдетского района. 
5.2. Общая координация работ по выполнению утвержденной Программы возлагается на куратора Программы - комиссию Администрации Тегульдетского района по вопросам обеспечения безопасности дорожного движения
          
6.