
2015 год - средства местного бюджета –  4882,70 тыс. рублей;
2016 год - средства местного бюджета –  13532,00 тыс. рублей;
2017 год - средства местного бюджета –  8438,60 тыс. рублей;
2018 год - средства местного бюджета –  8348,88 тыс. рублей;
2019 год - средства местного бюджета –  6528,00 тыс. рублей;
2020 год - средства местного бюджета –  13876,95 тыс. рублей;
2021 год - средства местного бюджета -  15077,95 тыс. рублей.
Сумма бюджетных ассигнований на 2015 - 2021 годы будет уточняться на соответствующий финансовый год и плановый период. Информация об объемах финансирования основных мероприятий программы  приведены в Приложении 1 и 2  к муниципальной программе.

Раздел VI. Прогноз конечных результатов муниципальной программы

Система целевых индикаторов и показателей Программы и подпрограмм сформирована с учетом обеспечения возможности проверки и подтверждения достижения целей и решения задач Программы и подпрограмм.
Сведения о показателях (индикаторах) Программы и их значениях по годам реализации приведены  Показатели имеют запланированные по годам количественные значения. 
При формировании системы целевых индикаторов учтены требования к характеристике каждого показателя (адекватность, точность, объективность, достоверность, однозначность, экономичность, сопоставимость, своевременность и регулярность).
Состав целевых индикаторов и показателей Программы и подпрограмм увязан с их задачами, основными мероприятиями, что позволяет оценить ожидаемые конечные результаты, эффективность Программы на весь период ее реализации, и структурирован.
Показатели Программы характеризуют конечные общественно значимые результаты развития и оценивают социальные и экономические эффекты для общества в целом.

Раздел VII. Методика оценки эффективности муниципальной программы

Оценка эффективности реализации Программы производится ежегодно и обеспечивает мониторинг результатов реализации Программы с целью уточнения степени решения задач и выполнения мероприятий Программы.
Оценка эффективности реализации Программы производится путем сравнения фактически достигнутых показателей за соответствующий год с утвержденными значениями показателей (индикаторов).
Методика оценки эффективности и результативности Программы определяет алгоритм оценки результативности и эффективности Программы по отдельным этапам и итогам реализации.
Методика оценки эффективности реализации муниципальной программы (подпрограммы) учитывает необходимость проведения оценок:
1) степени достижения целей и решения задач муниципальной программы (подпрограммы). 
Оценка степени достижения целей и решения задач муниципальной программы (подпрограммы) может определяться путем сопоставления фактически достигнутых значений целевых показателей (индикаторов) муниципальной программы (подпрограммы) и их плановых значений по формуле:

где:
 - степень достижения целей (решения задач);
 - степень достижения целевого показателя (индикатора) муниципальной программы (подпрограммы);
N - количество целевых показателей (индикаторов) муниципальной программы (подпрограммы).
Степень достижения целевого показателя (индикатора) муниципальной программы (подпрограммы)  может рассчитываться по формуле:

где:
 - фактическое значение целевого показателя (индикатора) муниципальной программы (подпрограммы);
 - плановое значение целевого показателя (индикатора) муниципальной программы (подпрограммы) (для целевых показателей (индикаторов), желаемой тенденцией развития которых является рост значений)
или,
 (для целевых показателей (индикаторов), желаемой тенденцией развития которых является снижение значений);
2) степени соответствия запланированному уровню затрат и эффективности использования средств, направленных на реализацию муниципальной программы (подпрограммы).
Оценка степени соответствия запланированному уровню затрат и эффективности использования средств, направленных на реализацию муниципальной программы (подпрограммы), определяется путем сопоставления плановых и фактических объемов финансирования муниципальной программы (подпрограммы) по формуле:

где:
 - уровень финансирования реализации муниципальной программы (подпрограммы);
 - фактический объем финансовых ресурсов, направленный на реализацию муниципальной программы (подпрограммы);
 - плановый объем финансовых ресурсов на соответствующий отчетный период.
Эффективность реализации муниципальной программы (подпрограммы) (ЭМП) рассчитывается по следующей формуле:
ЭМП = СДЦ * УФ
Вывод об эффективности (неэффективности) реализации муниципальной программы (подпрограммы) может определяться на основании следующих критериев:





СВЕДЕНИЯ
об индикаторах и показателях муниципальной программы,
подпрограммы и их значениях






Приложение 2
Перечень
основных мероприятий муниципальной программы «Развитие жилищно-коммунального хозяйства в муниципальном образовании город Меленки»


Приложение  № 3
к муниципальной программе

РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
реализации подпрограммы   «Жилищное хозяйство» муниципальной программы «Развитие жилищно-коммунального хозяйства в муниципальном образовании город Меленки»


























Приложение  № 4
к муниципальной программе

РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
реализации подпрограммы   «Коммунальное хозяйство»  муниципальной программы «Развитие жилищно-коммунального хозяйства в муниципальном образовании город Меленки»




















