
1) разрабатывает муниципальную программу (подпрограммы);
2) формирует прогноз расходов на реализацию мероприятий муниципальной программы (подпрограммы) и готовит обоснование финансовых ресурсов;
3) обеспечивает взаимодействие между муниципальными заказчиками подпрограммы и ответственными за выполнение мероприятий муниципальной программы (подпрограммы), а также координацию их действий по реализации муниципальной программы (подпрограммы);
4) согласовывает «Дорожные карты» и отчёты об их исполнении;
5) участвует в обсуждении вопросов, связанных с реализацией и финансированием муниципальной программы (подпрограммы);
6) готовит и представляет координатору муниципальной программы и в Управление экономики администрации Солнечногорского муниципального района Московской области отчёт о реализации муниципальной программы, а также отчёт о выполнении мероприятий по объектам строительства, реконструкции и капитального ремонта; 
7) размещает на официальном сайте администрации Солнечногорского муниципального района в сети Интернет утвержденную муниципальную программу; 
8) обеспечивает выполнение муниципальной программы (подпрограммы), а также эффективность и результативность ее реализации.
 Муниципальный заказчик подпрограммы осуществляет функции, указанные в подпунктах1-3, 5 пункта 34, а также разрабатывает «Дорожные карты» и готовит  муниципальному заказчику муниципальной программы отчет о реализации подпрограммы, отчёт об исполнении «Дорожных карт» и отчёт о выполнении мероприятий по объектам строительства, реконструкции и капитального ремонта, а также вводит в подсистему ГАСУ МО информацию о реализации подпрограммы в установленные Порядком сроки.
Ответственный за выполнение мероприятия муниципальной программы (подпрограммы):
1) формирует прогноз расходов на реализацию мероприятия муниципальной программы (подпрограммы) и направляет его муниципальному заказчику муниципальной программы (подпрограммы);
2) определяет исполнителей мероприятия подпрограммы, в том числе путем проведения торгов, в форме конкурса или аукциона;
3) участвует в обсуждении вопросов, связанных с реализацией и финансированием муниципальной программы (подпрограммы) в части соответствующего мероприятия;
4) готовит и представляет муниципальному заказчику подпрограммы отчет о реализации мероприятий, отчёт об исполнении «Дорожных карт», а также отчёт о выполнении мероприятий по объектам строительства, реконструкции и капитального ремонта; 
5) вводит в подсистему ГАСУ МО информацию о выполнении мероприятия.

6. Состав, форма и сроки представления отчетности о ходе
реализации мероприятий муниципальной  программы (подпрограмм).

В соответствии с Порядком, утвержденным постановлением Главы Солнечногорского муниципального района от 27.10.2015г. № 3341 «Об утверждении Порядка разработки муниципальных программ Солнечногорского муниципального района Московской области»  (далее - Порядок).
 Контроль за реализацией муниципальной программы осуществляется администрацией Солнечногорского муниципального района.
 С целью контроля за реализацией муниципальной программы муниципальный заказчик ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, формирует в подсистеме ГАСУ МО:
1) оперативный отчёт о реализации мероприятий муниципальной программы по форме согласно приложениям № 9 и № 10 к Порядку, который содержит:
перечень выполненных мероприятий муниципальной программы с указанием объемов, источников финансирования, результатов выполнения мероприятий и фактически достигнутых целевых значений показателей;
анализ причин несвоевременного выполнения программных мероприятий.
2) оперативный (годовой) отчёт  о выполнении муниципальной программы по объектам строительства, реконструкции и капитального ремонта по форме согласно приложению № 11 к Порядку, который содержит:
наименование объекта, адрес объекта, планируемые работы;
перечень фактически выполненных работ с указанием объёмов, источников финансирования;
анализ причин невыполнения (несвоевременного выполнения) работ.
Финансовое управление администрации Солнечногорского муниципального района Московской области ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, направляет в Управление экономики Московской области отчет нарастающим итогом с начала года о финансировании муниципальных программ  за счет средств бюджета Солнечногорского муниципального района Московской области.
\Управление  экономики администрации Солнечногорского муниципального района Московской области с учетом информации, полученной от муниципальных заказчиков муниципальных программ и Финансового управления Солнечногорского муниципального района  Московской области, до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, подготавливает     отчет о ходе реализации муниципальных  программ и размещает его на официальном сайте администрации Солнечногорского муниципального района Московской области в сети Интернет.
Муниципальный заказчик ежегодно в срок до 1 марта года следующего за отчетным формирует в подсистеме ГАСУ МО годовой отчет о реализации муниципальной программы  для оценки эффективности реализации муниципальной  программы.
 Раз в 3 года муниципальный  заказчик формирует в подсистеме ГАСУ МО комплексный отчёт о реализации мероприятий муниципальных программ не позднее 1 апреля года, следующего за отчётным.
 Не позднее 1 мая года, следующего за отчётным, Управление  экономики администрации Солнечногорского муниципального района Московской области готовит годовой, комплексный отчеты о ходе реализации муниципальных программ и размещает их на официальном сайте администрации Солнечногорского муниципального района  Московской области в сети Интернет.
Годовой и комплексный отчеты о реализации муниципальной  программы должны содержать:
1) аналитическую записку, в которой указываются:
степень достижения запланированных результатов и намеченных целей муниципальной программы и подпрограмм;
общий объем фактически произведенных расходов, всего и в том числе по источникам финансирования;
2) таблицу, в которой указываются данные:
об использовании средств бюджета Солнечногорского муниципального района Московской области и средств иных привлекаемых для реализации муниципальной программы источников по каждому программному мероприятию и в целом по муниципальной программе;
по мероприятиям, не завершенным в утвержденные сроки, - причины их невыполнения и предложения по дальнейшей реализации.
По показателям, не достигшим запланированного уровня, приводятся причины невыполнения и предложения по их дальнейшему достижению.
Годовой отчет о реализации муниципальной  программы представляется по формам согласно приложениям № 10 и № 12 к Порядку.
Комплексный отчет о реализации муниципальной  программы представляется по формам согласно приложениям № 10 и № 13 к Порядку.


Исполнитель:  С.В. Николаев


Приложение № 1 к                                                                                     муниципальной программе    
                                                                                                                                                                                                                                   " Развитие и функционирование
                                                                                                                                                                                                                                   дорожно-транспортного комплекса
                                                                                                                                                                                                                                   в Солнечногорском муниципальном районе на                  
                                                                                                                                                       2017-2021 годы »
Паспорт подпрограммы I
" Организация транспортного обслуживания населения
 и безопасность дорожного движения в Солнечногорском муниципальном районе на 2017-2021 годы"


2 . Характеристика проблемы, на решение которой направлена Подпрограмма I.

Солнечногорский муниципальный район Московской области обладает большими земельными ресурсами. Территория Солнечногорского муниципального района Московской области занимает площадь 116,3 тыс. га с населением чуть более 130 тысяч человек. 
К основным проблемам развития пассажирского транспорта в настоящее время можно отнести:
отставание темпов развития транспортной инфраструктуры от темпов социально-экономического развития района;
недостаточная транспортная доступность;
высокий износ основных фондов, недостаточный технический и технологический уровень транспортной техники и оборудования;
снижение безопасности транспортных процессов, в первую очередь дорожного движения;
недостаточный уровень развития альтернативных видов транспорта.
Недостаточные провозные возможности подвижного состава и исчерпание пропускной способности дорожной сети приводят к переполнению транспортных средств в часы пиковых нагрузок в 1,5-1,7 раза и увеличению затрат времени на поездки.
Практически не находят применения современные комплексные решения по опережающему развитию скоростных видов городского транспорта, замещающих использование личных автомобилей.
Общественный транспорт не только не становится привлекательной альтернативой личному автомобилю для ежедневных трудовых поездок, но и не выполняет базовую функцию поддержания транспортного единства Московского региона.
Кроме того, существует целый ряд проблем в секторе общественного транспорта, что не позволяет сделать его привлекательным по сравнению с индивидуальным автомобильным транспортом.
К таким проблемам относятся:
отставание в развитии скоростных внеуличных видов транспорта, имеющих большую провозную способность и высокую скорость сообщения;
отсутствие специально выделенных полос для движения наземного пассажирского транспорта;
эксплуатация устаревшего и изношенного подвижного состава, несоблюдение нормативных требований по техническому обслуживанию и ремонту,  что приводит к росту аварийности, срывам расписания движения и ухудшению качества перевозок;
использование перевозчиками транспортных средств особо малой и малой вместимости, что приводит к увеличению загруженности автомобильных дорог.













ПЕРЕЧЕНЬ
мероприятий подпрограммы  «Организация транспортного обслуживания населения 
и безопасность дорожного движения в Солнечногорском муниципальном районе на 2017-2021 годы»
































Подпрограмма II. «Содержание и ремонт автомобильных дорог Солнечногорского муниципального района» на 2017-2021 годы

Паспорт Подпрограмма II
«Содержание и ремонт автомобильных дорог Солнечногорского муниципального района» на 2017-2021 годы





2. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Подпрограмма

Протяженность автомобильных дорог общего пользования местного значения в Солнечногорском муниципальном районе Московской области составляет 529,7 км. Необходимым условием поддержания нормальной жизнедеятельности является обеспечение содержания и ремонта дорожной сети на территории Солнечногорского муниципального района, ее обустройство в соответствии с требованиями обеспечения безопасности дорожного движения, улучшение технического и эксплуатационного состояния. 
Техническое состояние данных автомобильных дорог можно расценивать как удовлетворительное.