
Цель Программы - создание условий для сохранения, изучения и развития татарского, русского и других языков в Республике Татарстан, а также татарского языка за пределами республики (в закрепленных регионах).
Достижение поставленной цели предполагает реализацию следующих задач:
-поддержка паритетного функционирования татарского и русского языков как государственных языков Республики Татарстан;
-развитие целостной системы изучения татарского и русского языков и обучения на татарском и русском языках в Алексеевском муниципальном районе; 
-сохранение и развитие языков представителей народов, проживающих в Алексеевском муниципальном районе;
-сохранение и развитие татарского языка  за пределами республики. Сотрудничество с регионами;
- мониторинг и анализ этноязыковой ситуации в Алексеевском муниципальном районе и хода реализации Программы
Меры по сохранению и развитию русского языка как государственного в Алексеевском муниципальном районе реализуются в соответствии с  республиканской программой «Русский язык в Татарстане» на 2011 - 2015 годы, утвержденной приказом Министерства образования и науки Республики Татарстан от 30.12.2011 № 6981/11 и районной программой.
Мероприятия Программы охватывают все основные аспекты сохранения и развития языков в Республике Татарстан в соответствии с задачами Программы:
Задача 1. Поддержка паритетного функционирования русского и татарского языков как государственных языков Республики Татарстан. Мероприятия, реализуемые в рамках решения данной задачи, направлены на создание условий для функционирования татарского и русского языков как государственных языков Республики Татарстан.
Задача 2. Развитие целостной системы изучения татарского и русского языков и обучения на татарском и русском языках в Республике Татарстан; 
Мероприятия, реализуемые в рамках решения данной задачи, направлены на:
-учебно-методическое обеспечение обучения татарскому и русскому языкам;
-использование   анимационных и мультимедийных образовательных проектов;
-обеспечение развития татарского и русского  языка в системе поликультурного образования;
-создание благоприятной языковой и культурной образовательной среды.
Задача 3. Сохранение и развитие языков народов, проживающих в Республике Татарстан.
Задача 4. Сохранение и развитие татарского языка  за пределами республики. Сотрудничество с регионами
Задача 5. Мониторинг и анализ этноязыковой ситуации в Алексеевском муниципальном районе и хода реализации Программы.

Срок реализации Программы
Программа реализуется в 2014 - 2020 годах. Этапы реализации Программы не выделяются.
Индикаторы Программы

Индикаторами Программы являются:




III. Механизм реализации Программы

В ходе реализации мероприятий Программы ее разработчик - координатор (МКУ «Отдел образования  Алексеевского муниципального района Республики Татарстан») обеспечивает взаимодействие основных исполнителей.  
Отделы, участвующие в реализации Программы, представляют информацию в МКУ «Отдел образования  Алексеевского муниципального района Республики Татарстан» ее выполнении ежегодно до 10 декабря.
МКУ «Отдел образования  Алексеевского муниципального района Республики Татарстан» направляет: ежегодно, до 15 января в Исполнительный комитет Алексеевского муниципального района Республики Татарстан аналитическую информацию о реализации Программы.

IV. Описание социально-экономической эффективности Программы

Эффективность Программы оценивается по степени выполнения мероприятий в установленные сроки. Для оценки эффективности Программы используются    материалы текущей отчетности отделов исполнительного комитета Алексеевского муниципального района.
Основным результатом реализации Программы должно стать повышение уровня образования, этноязыковой компетенции, расширение сферы функционирования языков, повышение роли языковых компетенций, квалификации, профессионализма работников сферы образования, услуг и широких слоев населения, сохранение культурного и этноязыкового разнообразия, повышение толерантности и межнационального согласия.
Программа предусматривает рост количественных показателей, отражающих функционирование государственных и других языков Республики Татарстан в политической, экономической, социальной и этнокультурной сферах и в информационном пространстве, а также в системе образования района и татарского языка за пределами республики, сохранение и развитие языков представителей народов, проживающих в  Алексеевском районе, повышение социального статуса и престижа государственных и других языков. 
Реализация предусмотренных Программой мероприятий будет способствовать приумножению духовного богатства; доступности для населения просветительских мероприятий, популяризирующих язык, литературу и культуру народов; повышению функциональности государственных языков Республики Татарстан.
Реализация мероприятий Программы позволит поддерживать и развивать образовательную и воспитательную деятельность образовательных организаций разного типа и уровня, повысит социальный статус педагога, позволит приблизить систему образования и сферу услуг к этноязыковым запросам населения, будет способствовать защите конституционных прав населения в изучении и развитии родных языков.


Управляющий делами 
Исполнительного комитета					              Г.А. Юсупова

                                                                                                                                                                                   Приложение №2
                                                                                                                                                                                   к постановлению руководителя 
                                                                                                                                                                                   Исполнительного комитета 
                                                                                                                                                                                   Алексеевского муниципального района 
                                                                                                                                                                                   от «____» ____ 2014 г. № ____

Ресурсное обеспечение на реализацию муниципальной  программы   «Сохранение, изучение и развитие государственных языков
Республики Татарстан и других языков в Алексеевском муниципальном районе на 2014 - 2020 годы»


  Управляющий делами Исполнительного комитета				                                                   Г.А. Юсупова


                                                                                                                                                                                                                Приложение №3 
                                                                                                                                                                                                                к постановлению руководителя 
                                                                                                                                                                                                                Исполнительного комитета 
                                                                                                                                                                                                                Алексеевского муниципального района 
                                                                                                                                                                                                                от «____» ____ 2014 г. № ____

Задачи    муниципальной  программы «Сохранение, изучение и развитие государственных языков Республики Татарстан и других языков в Алексеевском муниципальном районе на 2014 - 2020 годы»



     Управляющий делами Исполнительного комитета			                                                   Г.А. Юсупова


