Муниципальная  программа «Обеспечение жильем молодых семей Чухломского муниципального района  на 2019-2021 годы»

Глава 1. Паспорт муниципальной  программы 
«Обеспечение жильем молодых семей Чухломского муниципального района  Костромской области  на 2019-2021 годы» 


Глава 2. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа 

С 2006 года государственная поддержка молодых семей в решении жилищной проблемы в Чухломском муниципальном районе осуществляется путем предоставления социальных выплат на приобретение (строительство) жилья в рамках реализации:
- программы «Обеспечение жильем молодых семей Чухломского муниципального района на 2006-2010 г.г.» областной целевой программы «Жилище» на 2006-2010 годы, 
- программы  «Обеспечение жильем молодых семей в Чухломском муниципальном районе на 2011-2015 годы», 
- ведомственной целевой программы «Обеспечение жильем молодых семей Чухломского муниципального района на 2014- 2015 годы».
- муниципальной программы «Обеспечение жильем молодых семей Костромской области на 2016-2018 годы».
Основным результатом реализации указанных мер государственной поддержки стало улучшение жилищных условий 22 молодые семьи. 
        По состоянию на 01 января 2018 г. количество участников программы «Обеспечение жильём молодых семей в Чухломском муниципальном районе»  составляет 24 семьи. Актуальность государственной поддержки молодых семей при приобретении (строительстве) жилья определяется низкой доступностью жилья и ипотечных жилищных кредитов, в особенности для молодых многодетных семей. Как правило, молодые семьи не могут получить доступ на рынок жилья без государственной поддержки. Даже имея достаточный уровень дохода для получения ипотечного жилищного кредита, они не могут оплатить первоначальный взнос при получении кредита. Молодые семьи в основном являются приобретателями первого в своей жизни жилья, следовательно, не имеют в собственности жилого помещения, которое можно было бы использовать в качестве обеспечения уплаты первоначального взноса при получении ипотечного жилищного кредита или займа и, кроме того, еще не имеют возможности накопить на эти цели необходимые средства. Однако данная категория населения имеет хорошие перспективы роста заработной платы по мере повышения квалификации, и государственная поддержка в улучшении жилищных условий будет являться для них стимулом дальнейшего профессионального роста.
       Государственная поддержка молодых семей,  проживающих в Чухломском муниципальном районе, при решении жилищной проблемы станет основой стабильных условий жизни для этой наиболее активной части населения. Решение жилищной проблемы позволит сформировать экономически активный слой населения и повлияет на улучшение демографической ситуации в районе. Программа является программно-целевым инструментом ведомственной целевой программы «Обеспечение жильем молодых семей Костромской области на 2019-2021 годы», подпрограммы «Оказание государственной поддержки гражданам в Костромской области в улучшении жилищных условий» государственной программы Костромской области «Стимулирование строительства жилья и обеспечение доступным и комфортным жильем граждан в Костромской области». 

Глава 3. Цели и задачи Программы, сроки ее реализации

3.1. Основными целями Программы являются:
1) предоставление социальных выплат для улучшения жилищных условий отдельных категорий граждан;
2) создание условий для привлечения собственных и кредитных (заемных) средств граждан при решении жилищной проблемы.
3.2. Для достижения поставленных целей молодым семьям - участникам Программы будут предоставляться социальные выплаты на приобретение (строительство) жилья.
3.3. Сроки реализации Программы - 2019-2021 годы.
3.4. Основными принципами реализации Программы являются:
добровольность участия в Программе молодых семей;
признание молодой семьи, нуждающейся в улучшении жилищных условий в соответствии с требованиями Программы;
возможность для молодых семей реализовать свое право на получение поддержки за счет средств, предоставляемых в рамках Программы из федерального бюджета, областного бюджета и местных бюджетов на улучшение жилищных условий только один раз.

Глава 4. Обоснование ресурсного обеспечения Программы 

4.1. Основными источниками финансирования Программы являются:
1) средства федерального бюджета;
2) средства областного бюджета;
3) средства местных бюджетов;
4) внебюджетные средства (средства кредитных и других организаций, предоставляющих кредиты и займы, в том числе ипотечные жилищные кредиты, для приобретения жилого помещения или строительства индивидуального жилого дома; средства молодых семей, используемые для частичной оплаты стоимости приобретаемого жилья или строительства индивидуального жилого дома).
4.2. Общая потребность в финансировании программных мероприятий с распределением по годам и источникам финансирования представлена в таблице 1:

Таблица 1

Общая потребность в финансировании программных мероприятий
в 2019-2021 годах


Глава 5. Перечень и описание программных мероприятий 

5.5. Реализация мероприятий Программы осуществляется по следующим основным направлениям:
1) нормативное правовое обеспечение реализации Программы;
2) организационное обеспечение реализации Программы;
3) финансовое обеспечение реализации Программы;
4) информационно-методическое обеспечение Программы.
5.6. В состав мероприятий по нормативному правовому обеспечению реализации Программы входит разработка нормативных правовых актов Чухломского муниципального района , связанных с реализацией мероприятий Программы.
5.7. В состав мероприятий по организационному обеспечению реализации Программы входят следующие мероприятия:
на муниципальном уровне:
реализация муниципальных программ по обеспечению жильем молодых семей;
формирование списков молодых семей для участия в Программе;
определение ежегодно объема бюджетных ассигнований, выделяемых из местных бюджетов на реализацию мероприятий Программы;
выдача молодым семьям в установленном порядке свидетельств о праве на получение социальной выплаты на приобретение жилого помещения или строительство индивидуального жилого дома, исходя из объемов бюджетных ассигнований, предусмотренных на эти цели в местном бюджете, в том числе субсидий из бюджета Костромской области.
5.8. Основными мероприятиями по финансовому обеспечению реализации Программы являются:
на муниципальном уровне:
обеспечение софинансирования реализации мероприятий Программы за счет средств местных бюджетов.
5.9. Информационно-методическое обеспечение Программы включает в себя:
- организацию работы, направленной на освещение целей и задач Программы в средствах массовой информации;
- проведение мониторинга реализации Программы, подготовку информационно-аналитических и отчетных материалов.
Перечень основных мероприятий Программы (по срокам, исполнителям и ресурсам) приведен в таблице 2.

Таблица 2

Мероприятия Программы


5.10. Реализация подпрограммы не сопряжена с риском возникновения негативных последствий.

Глава 6. Целевые индикаторы по годам реализации Программы, описание ожидаемых результатов, социальных, экономических и экологических последствий реализации Программы 

6.1. Успешное выполнение мероприятий Программы позволит к 2021 году обеспечить жильем 24 молодые семьи, состоящие на учете в качестве нуждающихся в улучшении жилищных условий (8% процентов от общего количества  семей, состоящих на учете нуждающихся в улучшении жилищных условий по состоянию на 1 января 2015 года), а также позволит обеспечить привлечение в жилищную сферу дополнительных финансовых средств кредитных и других организаций, предоставляющих кредиты и займы на приобретение или строительство жилья, а также собственных средств граждан.
6.2. Целевые индикаторы по годам реализации Программы представлены в таблице 3.

Таблица 3



Глава 7. Оценка эффективности расходования бюджетных средств по годам или этапам в течение всего срока реализации Программы 

7.1. Эффективность расходования бюджетных средств определяется на основе сравнения двух показателей: соотношения фактического объема бюджетных средств, затраченных на реализацию Программы в отчетном периоде, с планируемым (Бср) и средней степени выполнения целевых индикаторов Программы (Иср).