
создание условий для развития гражданской активности молодежи, развитие и поддержка позитивных форм самоорганизации, самоуправления и самодеятельности;
создание условий для развития добровольчества (волонтерства) среди детей и молодежи путем поддержки общественных инициатив и проектов;
развитие и активизация взаимодействия военно-патриотических объединений (клубов), воинских частей и ветеранских организаций в целях повышения мотивации у молодежи к военной службе и готовности к защите Отечества.
1. Сведения о показателях (индикаторах) муниципальной  программы  МР "Усть-Вымский"  "Развитие образование", подпрограмм муниципальной  программы и их значениях  (приложение 1 к Программе) изложить в редакции согласно приложению 1 к настоящей муниципальной Программе.
2. Перечень основных мероприятий  муниципальной  программы муниципального образования муниципального района "Усть-Вымский" «Развитие образования» (приложение 2 к Программе) изложить в редакции согласно приложению 2 к настоящей муниципальной Программе.
3. Сведения об основных мерах правового регулирования в сфере реализации муниципальной программы на территории муниципального образования муниципального района «Усть-Вымский» «Развитие образования» (приложение 3 к Программе) изложить в редакции согласно приложению 3 к настоящей муниципальной Программе.
4. Прогноз сводных показателей муниципальных заданий на оказание муниципальных услуг (работ) муниципальными  учреждениями образования МР "Усть-Вымский" по муниципальной  программе  муниципального образования муниципального района "Усть-Вымский" "Развитие образования" (приложение 4 к Программе) изложить в редакции согласно приложению 4 к настоящей муниципальной Программе.
 5. Ресурсное обеспечение и прогнозная (справочная) оценка расходов   республиканского бюджета Республики Коми, бюджета МО МР «Усть-Вымский» на реализацию целей муниципальной программы муниципального образования МР «Усть-Вымский» «Развитие образования» в 2016-2018 гг. и на период до 2020 г. (приложение 5.1. к Программе) изложить в новой редакции согласно приложению 5  к настоящей муниципальной Программе.
 6. Ресурсное обеспечение и прогнозная (справочная) оценка расходов Республиканского и муниципального бюджетов на реализацию целей  муниципальной  программы  муниципального образования муниципального района   «Усть-Вымский» "Развитие образования" в 2016-2018 гг. и на период до 2020 г (приложение 6.1. к Программе) изложить в редакции согласно приложению 6 к настоящей муниципальной Программе.
7. Перечень строек и объектов образования  для муниципальных нужд (приложение 7 к Программе) изложить в редакции согласно приложению 7 к настоящей муниципальной Программе.

				
























