

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

АДМИНИСТРАЦИЯ ОСТРОВСКОГО  МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА
КОСТРОМСКОЙ ОБЛАСТИ


от  «26» марта  2019 г.                                       № 176                                      пос. Островское                           

О внесении изменений в постановление 
администрации Островского муниципального 
района Костромской области от 27.11.2017 г. № 583


         В целях уточнения мероприятий муниципальной программы «Развитие системы образования Островского муниципального района на 2018-2020 годы» и их финансового обеспечения, в соответствии с постановлением администрации Костромской области от 28января 2019 года № 17-а «О внесении изменений в постановление администрации Костромской области от 26декабря 2013 года № 584-а»,  постановлением администрации Островского муниципального района от 07.11.2016 № 326 «Об утверждении Порядка разработки, формирования, реализации и оценки эффективности муниципальных программ Островского муниципального района», руководствуясь Уставом муниципального образования Островский  муниципальный район, администрация ПОСТАНОВЛЯЕТ:
1. Внести в постановление администрации Островского муниципального района от 27.11.2017 г. №583 «Об утверждении муниципальной программы «Развитие системы образования Островского муниципального района на 2018-2020 годы» (далее – Постановление) следующие изменения:
1.1. Приложение к Постановлению  изложить в новой редакции согласно приложению к настоящему постановлению.
2. Признать утратившим силу  постановление администрации Островского муниципального района от 22.05.2018 г № 308 «О внесении изменений в муниципальную программу «Развитие системы образования Островского муниципального района на 2018-2020 годы», утвержденную постановлением администрации Островского муниципального района Костромской области №583 от 27.11.2017 г.»
3.  Настоящее постановление:
- разместить на официальном сайте Островского муниципального района в информационно-коммуникационной сети «Интернет»;
- опубликовать в информационном бюллетене «Районные новости».
4.  Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя главы администрации Островского муниципального района Баранову О.А.
5.   Настоящее постановление вступает в силу со дня опубликования в информационном бюллетене «Районные новости» и подлежит размещению на официальном сайте администрации Островского муниципального района www.ostrovskoe.ru.

Глава Островского муниципального района                                                         Г.А.Полякова  
Приложение 
к постановлению администрации 
Островского муниципального района
от «26» марта 2019 г. № 176






МУНИЦИПАЛЬНАЯ  ПРОГРАММА
 
«РАЗВИТИЕ СИСТЕМЫ ОБРАЗОВАНИЯ 
ОСТРОВСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА
 НА 2018-2020 ГОДЫ»





 






ПАСПОРТ
муниципальной программы
«Развитие системы образования Островского муниципального района на 2018 - 2020 годы»


Раздел I. Характеристика и анализ текущего состояния системы образования Островского муниципального района

Муниципальная программа «Развитие системы образования Островского муниципального района на 2018 - 2020 годы»  представляет систему мероприятий, взаимосвязанных по задачам, срокам осуществления и ресурсам. 
Программа разработана на основе анализа современного состояния муниципальной системы образования Островского муниципального района, в соответствии с приоритетными направлениями развития системы образования Российской Федерации.
Система образования Островского муниципального района представлена сетью из 21 организации дошкольного, общего и дополнительного образования. В образовательных учреждениях всех типов и видов обучается и воспитывается более 1700  детей.
В районе обеспечено стабильное функционирование системы образования, обеспечивающей доступность образовательных услуг на разных уровнях образования,  созданы предпосылки для ее дальнейшего развития.
Определяющее влияние на развитие дошкольного, общего и дополнительного образования детей оказывают демографические тенденции. Сохраняется потребность в услугах дошкольного образования. Системой дошкольного образования охвачено 70% от общего количества проживающих на территории района детей. На 1 сентября 2017 года местами в образовательных учреждениях, реализующих программы дошкольного образования, обеспечены все дети с 3-х до 7 лет. Вместе с тем, испытывают потребность в дошкольном образовании в 2017-2018 учебном году 24 ребенка. Не смогли принять всех желающих детей детские сады поселка Островское. Нехватка мест компенсируется за счет оптимизации имеющихся площадей, развития вариативных форм дошкольного образования.  Так, в детском саду «Теремок» п. Островское в течение четырех лет работает консультативный пункт для детей, неохваченных услугами дошкольного образования. 
 При этом остается проблема переуплотнения групп в детских садах п. Островское, остаются нерешенными следующие проблемы:
- не ликвидирована очередь в детские сады п. Островское;
- требуется проведение следующих ремонтных работ - ремонт здания Краснополянского детского сада с целью размещения в нем МКОУ «Инежская НОШ», ремонт асфальтового покрытия дорожек детских садов поселка Островское; в дошкольных организациях изношены оконные блоки и рамы, из-за чего нарушена герметичность зданий, в отопительный период снижается температура в помещениях; 
         - создание условий для реализации федеральных государственных образовательных стандартов дошкольного образования за счет повышения мотивации педагогов, создания современной образовательной среды и материально-технической базы.
Для решения указанных проблем осуществляется планомерная работа по ремонту действующих зданий детских садов. Проводится работа по материальному стимулированию труда воспитателей.
Сеть общего образования района представляют 14  общеобразовательных школ. В результате оптимизации сети образовательных учреждений в 70% школ реализуются образовательных программы дошкольного и общего образования. Обеспечена транспортная доступность всех средних школ для детей из близлежащих населенных пунктов. 300 учащихся на подвозе 8 школьными автобусами по 15 школьным маршрутам. В 2017-2018 учебном году контингент учащихся общеобразовательных организаций составил 1058 человек. 
Оптимизация сети общеобразовательных организаций проводится путем интеграции, создаются модели средней, основной и начальной школы, реализующей программы дошкольного образования (78 % от общего количества школ). МКОУ «Островская СОШ» является базовой школой дистанционного обучения детей-инвалидов (7 %).
  По программам профильного обучения,  в соответствии со своими склонностями и способностями,  обучаются 50 процентов старшеклассников района, это учащиеся Островской средней школы, где созданы социально-экономический и химико- биологический профили обучения. В МКОУ «Островская СОШ», МКОУ «Александровская СОШ» действуют классы профессиональной направленности - педагогические классы.  
Все школы района подключены к информационно-телекоммуникационной сети Интернет, скорость подключения к сети Интернет  во всех образовательных организациях варьируется от 128 кбит/с до 2156 кбит/с. Ограничения в скорости доступа к сети «Интернет» являются неблагоприятным фактором развития информатизации общего образования. В целях создания единой информационной образовательной среды с 2006 года на портале «Образование Костромской области» размещены сайты всех образовательных организаций района. 
В результате реализации приоритетного национального проекта "Образование", национальной образовательной инициативы "Наша новая школа", муниципального проекта модернизации системы общего образования существенно обновлена инфраструктура общего образования, состояние которой при отсутствии инвестиций в течение длительного времени достигло критически низкого уровня. Улучшилось обеспечение школ района современным информационно-технологическим оборудованием. Более, чем на 70% обновилась информационно-технологическая среда общеобразовательных организаций. 
Существенно улучшилась инфраструктура общего образования, с 2011 года выделяются целевые средства из федерального и областного бюджетов на приобретение оборудования и учебников, транспортных средств, энергосбережение, текущий ремонт зданий. В рамках мероприятий по созданию в школах,  расположенных в сельской местности, условий для занятий физической культурой и спортом, отремонтированы спортивные залы Островской, Адищевской, Клеванцовской, Александровской средних школ, Юрьевской основной школы. В 2017 году выполнено перепрофилирование аудиторий под спортивный зал в Красноборской основной школе. В Адищевской средней школе появилось открытое плоскостное спортивное сооружение.
Вместе с тем, сохраняется дифференциация школ по уровню соответствия инфраструктуры современным требованиям. В рамках программных мероприятий необходимо целенаправленно улучшать инфраструктуру общего образования и привести ее в соответствие с современными требованиями к организации обучения школьников. 
С 2011 года в системе общего образования района начался поэтапный переход на новые федеральные образовательные стандарты общего образования (далее - ФГОС). Ежегодное увеличение количества школьников, обучающихся по ФГОС, требует дальнейшей планомерной работы, направленной на формирование в школах современной учебно-материальной базы, а также обновление фонда школьных учебников и учебно-методических пособий.  С 1сентября 2015 года реализуется ФГОС основного общего образования.  С 1 сентября 2016 года введен федеральный государственный стандарт начального общего образования  для обучающихся с ограниченными возможностями здоровья.  Доступ к образованию для обучающихся с инвалидностью и ОВЗ, закрепленный в Федеральном государственном образовательном стандарте, обеспечивается созданием в школах специальных условий обучения, учитывающих особые образовательные потребности и индивидуальные возможности таких обучающихся. В рамках реализации государственной программы Российской Федерации «Доступная среда»  формируется «безбарьерная» среда для организации совместного обучения детей-инвалидов и детей с ограниченными возможностями здоровья и лиц, не имеющих отклонений в развитии. В Островской и Адищевской средних школах созданы условия для обучения детей с ОВЗ и инвалидов, в том числе обеспечен беспрепятственный доступ обучающихся в школу (14 процентов от общего количества). Доля общеобразовательных организаций, реализующих программы инклюзивного образования, составляет 70%. В целях дальнейшего расширения возможностей обучения детей с ограниченными возможностями здоровья необходимо продолжить работу по адаптации общеобразовательных организаций к безбарьерной среде.
В соответствии с Законом Костромской области от 18 ноября 2009 года № 537-4-ЗКО «О воспитании и обучении детей-инвалидов на дому в Костромской области» в районе  создана система дистанционного обучения на дому, педагоги базовой школы (МКОУ «Островская СОШ») обучают учащихся других школ Островского района. В 2017-2018 учебном году дистанционно будет обучаться учащаяся МКОУ «Клеванцовская СОШ». 
Процент охвата горячим питанием школьников составляет 96 процентов, двухразовым питанием - 25 процентов. Обеспечен 100% охват горячим питанием отдельных категорий учащихся в муниципальных общеобразовательных организациях. В связи с недостаточностью мер по охвату двухразовым горячим питанием обучающихся в общеобразовательных организациях необходимо дальнейшее совершенствование организации школьного питания.
Одним из актуальных направлений деятельности образовательных организаций является выявление и поддержка одаренных и талантливых детей и молодежи. В районе реализуется система мероприятий по выявлению и поддержке одаренных детей. В муниципальном банке данных содержится информация о 97 одаренных школьниках, 44 из них– победители и призёры муниципального этапа Всероссийской олимпиады школьников. Факторами дальнейшего совершенствования и развития системы выявления, поддержки и последовательного сопровождения одаренных детей являются: нормативное оформление и закрепление экономических механизмов обеспечения работы с одаренными детьми, инструктивно-методическое обеспечение. 
Одним из направлений модернизации общего образования является оценка его качества. На федеральном уровне определены основные процедуры  оценки качества образования: государственная итоговая аттестация выпускников 9-11 классов; национальные исследования качества образования; всероссийские проверочные работы; международные сравнительные исследования; исследования компетенции учителей.
В 2016-2017 учебном году во всех школах района прошли всероссийские проверочные работы в 4  (русский язык, математика, окружающий мир), 5 (русский язык, математика, биология, история), 11 (география, физика, химия) классах.  Островская средняя школа приняла участие в НИКО по обществознанию.