
РСВ – размер социальной выплаты;
ДСФ – доля средств федерального бюджета, определенная в соответствии с условиями федеральной программы.
Соотношение средств областного и местного бюджетов определяется по принципу 50/50, в том числе и при отсутствии или недостаточности средств федерального бюджета. При отсутствии или недостаточности средств федерального и (или) областного бюджетов доля средств местного бюджета может быть увеличена на недостающую сумму по решению органа местного самоуправления муниципального района.
Социальные выплаты на приобретение жилого помещения или создание объекта индивидуального жилищного строительства предоставляются Администрацией Чаинского района в соответствии с Правилами предоставления молодым семьям социальных выплат на приобретение (строительство) жилья и их использования в рамках реализации подпрограммы "Обеспечение жильем молодых семей" федеральной целевой программы "Жилище" на 2015 - 2020 годы
Дополнительная социальная выплата при рождении (усыновлении) 1-го ребенка предоставляется молодым семьям – участникам Программы за счет средств местного бюджета на цели, предусмотренные муниципальной программой, в размере не менее 5 процентов средней стоимости жилья экономического класса.
Объемы финансирования мероприятий программы подлежат ежегодному уточнению при формировании проекта бюджета муниципального образования «Чаинский район» на соответствующий год, исходя из его возможностей, а также количества молодых семей – участников федеральной программы и уровня цен на рынке жилья.
Ресурсное обеспечение мероприятий по реализации Программы «Обеспечение жильем молодых семей в Чаинском районе на 2016-2020 годы»» приведено в приложении № 2.
Информация о расходах бюджета муниципального образования «Чаинский район» на реализацию Программы в разрезе главных распорядителей бюджетных средств, представлена в приложении №3.





























IV. Управление и контроль за реализацией программы

Механизм реализации Программы предполагает оказание государственной поддержки молодым семьям - участникам федеральной программы в улучшении жилищных условий путем предоставления им социальных выплат.
Социальные выплаты предоставляются Администрацией Чаинского района и используются молодыми семьями в соответствии с Правилами предоставления молодым семьям социальных выплат на приобретение (строительство) жилья и их использования, приведенными в приложении N 4 к федеральной программе.
При реализации программы применяются нормативные правовые акты, регулирующие правоотношения по обеспечению жильем молодых семей, принятые как на федеральном, так и областном и местном уровнях.
Основными принципами участия молодых семей в программе являются:
1) добровольность участия молодых семей;
2) признание молодой семьи нуждающейся в улучшении жилищных условий в соответствии с действующим законодательством;
3) признание в установленном действующим законодательством порядке молодой семьи участницей федеральной программы;
4) возможность для молодых семей реализовать свое право на получение поддержки за счет бюджетных средств только один раз.
Условием предоставления социальной выплаты является наличие у молодой семьи, помимо права на получение средств социальной выплаты, дополнительных средств - собственных средств или средств, полученных по кредитному договору (договору займа) на приобретение (строительство) жилья, в том числе по ипотечному жилищному кредиту, необходимых для оплаты строительства или приобретения жилого помещения. В качестве дополнительных средств молодой семьей также могут быть использованы средства (часть средств) материнского (семейного) капитала. 
Социальная выплата не может быть использована на приобретение жилого помещения у близких родственников (супруга (супруги), дедушки (бабушки), внуков, родителей (в том числе усыновителей), детей (в том числе усыновленных), полнородных и неполнородных братьев и сестер).
Приобретаемое жилое помещение (создаваемый объект индивидуального жилищного строительства) должно находиться на территории Томской области.
Общая площадь приобретаемого жилого помещения (создаваемого объекта индивидуального жилищного строительства) в расчете на каждого члена молодой семьи, учтенного при расчете размера социальной выплаты, не может быть меньше учетной нормы общей площади жилого помещения, установленной органами местного самоуправления в целях принятия граждан на учет в качестве нуждающихся в жилых помещениях в месте приобретения (строительства) жилья.
Молодые семьи - участники федеральной программы могут привлекать в целях приобретения жилого помещения (создания объекта индивидуального жилищного строительства) собственные средства, средства материнского (семейного) капитала, а также средства кредитов или займов, предоставляемых любыми организациями и (или) физическими лицами.
Приобретаемое жилое помещение (созданный объект индивидуального жилищного строительства) оформляется в общую собственность всех членов молодой семьи, указанных в свидетельстве.
В случае использования средств социальной выплаты на уплату первоначального взноса по ипотечному жилищному кредиту (займу), для погашения основной суммы долга и уплаты процентов по жилищным кредитам, в том числе ипотечным, или жилищным займам на приобретение жилого помещения или строительство индивидуального жилого дома, полученным до 1 января 2011 г., за исключением иных процентов, штрафов, комиссий и пеней за просрочку исполнения обязательств по этим кредитам или займам, допускается оформление приобретенного жилого помещения в собственность одного из супругов или обоих супругов. При этом лицо (лица), на чье имя оформлено право собственности на жилое помещение, представляет в Администрацию Чаинского района нотариально заверенное обязательство переоформить приобретенное с помощью социальной выплаты жилое помещение в общую собственность всех членов семьи, указанных в свидетельстве, в течение 6 месяцев после снятия обременения с жилого помещения.
Ответственный исполнитель формирует списки молодых семей - участников федеральной программы, изъявивших желание получить социальную выплату на приобретение жилого помещения или создание объекта индивидуального жилищного строительства в планируемом году, в порядке, установленном Администрацией Томской области.
В целях участия в реализации федеральной, областной и муниципальной программ Администрация Чаинского района может заключать соглашения с организациями, за исключением организаций, предоставляющих кредиты (займы) на приобретение или строительство жилья, в том числе ипотечные жилищные кредиты, в Порядке, установленном Администрацией Томской области.
Общее руководство реализацией Программы осуществляет координатор Программы.
Реализация и текущее управление реализацией Программы осуществляется ответственным исполнителем В процессе реализации Программы ответственный исполнитель вправе принимать решения о внесении изменений в перечни и состав мероприятий, сроки их реализации, а также в соответствии с законодательством Российской Федерации в объемы бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий в пределах утвержденных лимитов бюджетных ассигнований на реализацию Программы в целом.
Координатором программы является - заместитель Главы Чаинского района по социально- экономическим вопросам.
Ответственным исполнителем Программы является - Муниципальное учреждение «Отдел по культуре, молодежной политике и спорту Администрации Чаинского района Томской области».
Участниками Программы являются молодые семьи, постоянно проживающие на территории Чаинского района и признанные в установленном порядке участниками программы. 
Реализацию Программы осуществляет ответственный исполнитель программных мероприятий. Ответственный исполнитель программы планирует и организует выполнение предусмотренных программой мероприятий.
Ответственный исполнитель ежеквартально до 15 числа месяца следующего за отчетным представляют в отдел по социально-экономическому развитию информацию в виде пояснительной записки о реализации программы за квартал по формам в сроки согласно приложений к Порядку, утвержденному постановлением Администрации Чаинского района от 30.12.2016. № 543 «Об утверждении Порядка разработки муниципальных программ муниципального образования Чаинский район принятия решений о начале разработки муниципальных программ их формирования и реализации» 
В качестве факторов риска рассматриваются такие события, условия, тенденции, оказывающие существенное влияние на основные параметры программы, на которые ответственный исполнитель, соисполнители и участники муниципальной программы не могут оказать непосредственного влияния. Под существенным влиянием понимается такое влияние, которое приводит к изменению сроков или ожидаемых результатов реализации муниципальной программы.
Внешние риски реализации Программы:
изменение федерального и (или) областного законодательства в части перераспределения полномочий между субъектами Российской Федерации и муниципальными образованиями;
изменение федерального и регионального законодательства в части финансирования федеральной и региональной программ;
возможные изменения механизмов реализации государственной жилищной политики;
возможные финансово-экономические изменения на рынке жилья, а также в жилищном строительстве, влияющие на возможность молодых семей улучшить свои жилищные условия.
Внутренние риски:
несвоевременное и не в полном объеме обеспечение финансирования, вследствие чего показатели Программы могут быть не достигнуты в пределах одного финансового года и потребуют бюджетных расходов в течение нескольких лет.
Мероприятия, способствующие минимизации рисков:
- внесение соответствующих изменений в нормативно-правовые акты, касающиеся реализации мероприятий Программы.

Приложение № 1
к программе «Обеспечение жильем молодых 
семей в Чаинском районе на 2016-2020 годы»

СВЕДЕНИЯ
О СОСТАВЕ И ЗНАЧЕНИЯХ ЦЕЛЕВЫХ ПОКАЗАТЕЛЕЙ
РЕЗУЛЬТАТИВНОСТИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ
«ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЖИЛЬЕМ МОЛОДЫХ СЕМЕЙ В ЧАИНСКОМ РАЙОНЕ НА 2016-2020ГОДЫ»

Руководитель ответственного исполнителя Ю.А.Третьяков
Исполнитель: З.Ф.Климова
Контактный телефон: 2-19-30
Приложение № 2
к программе «Обеспечение жильем молодых семей
 в Чаинском районе на 2016-2020годы»

РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ РЕАЛИЗАЦИИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ 
«ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЖИЛЬЕМ МОЛОДЫХ СЕМЕЙ
 В ЧАИНСКОМ РАЙОНЕ НА 2016-2020 ГОДЫ» 
 ЗА СЧЕТ СРЕДСТВ БЮДЖЕТА МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ «ЧАИНСКИЙ РАЙОН» ПО ГЛАВНЫМ РАСПОРЯДИТЕЛЯМ БЮДЖЕТНЫХ СРЕДСТВ


Руководитель ответственного исполнителя: Юрий Александрович Третьяков
Исполнитель: Зинаида Федоровна Климова

Приложение № 3
к программе «Обеспечение жильем молодых семей
 в Чаинском районе на 2016-2020годы»

РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ
«ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЖИЛЬЕМ МОЛОДЫХ СЕМЕЙ В ЧАИНСКОМ РАЙОНЕНА 2016-2020 ГОДЫ» 
тыс. рублей
Руководитель ответственного исполнителя: Юрий Александрович Третьяков
Исполнитель: Зинаида Федоровна Климова  Контактный телефон: 2-19-30

Приложение № 4
к программе «Обеспечение жильем молодых семей
 в Чаинском районе на 2016-2020годы»

ПОЯСНИТЕЛЬНАЯ ЗАПИСКА
К ПРОЕКТУ ИЗМЕНЕНИЙ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ
«ОБЕСПЕЧЕНИЕ ЖИЛЬЕМ МОЛОДЫХ СЕМЕЙ В ЧАИНСКОМ РАЙОНЕНА 2016-2020 ГОДЫ»

ОТДЕЛ КУЛЬТУРЫ ЧАИНСКОГО РАЙОНА
ответственный исполнитель
Характеристика вносимых изменений:	   тыс. руб.
Руководитель ответственного исполнителя: Юрий Александрович Третьяков
Исполнитель: Зинаида Федоровна Климова      Контактный телефон: 2-19-30

