 Мероприятия по экологическому воспитанию и образованию населения.

 I.  Мероприятия по организации хранения, утилизации и переработке бытовых, промышленных и сельскохозяйственных отходов

Значительный ущерб окружающей среде наносится объектами размещения бытовых отходов вследствие несоответствия их природоохранным требованиям. В настоящее время, на территории муниципального района отсутствует лицензированный  объект  размещения (хранения, утилизации) отходов.
В 15  поселениях Грибановского муниципального района выделены земельные участки под   17 объектов размещения отходов общей  площадью 15,3 га (утверждены постановлениями администраций сельских  поселений).  
До сих пор в муниципальном  районе остается актуальной проблема существования несанкционированных свалок.
Из-за отсутствия четко организованной системы вывоза твердых и жидких отходов от населения и недостаточного финансирования соответствующих служб,  возникает необходимость  ликвидации, периодически  образующихся,   несанкционированных свалок.  Усугубляют ситуацию промышленные предприятия, на которых отсутствует жесткий контроль движения отходов. Не редко промышленные отходы вывозятся  на неорганизованные места захоронения: лесопосадки, обочины дорог, овраги и т.д.
Исходя из вышеизложенного,  программой предусмотрено проектирование и строительство  объекта  размещения (хранения, утилизации) отходов (таблица № I).
ТАБЛИЦА  I  . МЕРОПРИЯТИЯ ПО ОРГАНИЗАЦИИ ХРАНЕНИЯ, УТИЛИЗАЦИИ И ПЕРЕРАБОТКЕ БЫТОВЫХ, ПРОМЫШЛЕННЫХ И СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННЫХ ОТХОДОВ 


II. Мероприятия по экологическому воспитанию и образованию
населения

Создание благоприятных для здоровья человека условий жизни невозможно без экологических знаний, позволяющих правильно оценить специфику взаимоотношений человека с элементами природной среды и прогнозировать пути их оптимизации.
Для этого необходимо:
формирование нормативной базы непрерывного экологического образования;
организация системы экологического информирования и просвещения  населения;
Определенное значение в экологическом образовании имеют такие мероприятия, как:
эколого-краеведческие конкурсы, викторины, конференции, конкурсы экологических плакатов и т.д.;
кинолектории, тематические вечера;
профильные летние экологические лагеря, походы, экскурсии, игры;
природоохранные акции.
В Грибановском  муниципальном районе ежегодно проводятся природоохранные мероприятия с привлечением учащихся и молодежи. К таким масштабным акциям относятся акции: «Чистая земля», «Чистый берег», «Марш парков», «Весенняя неделя добра»  и др. (таблица II).



















	

ТАБЛИЦА II. МЕРОПРИЯТИЯ ПО ЭКОЛОГИЧЕСКОМУ ВОСПИТАНИЮ И ОБРАЗОВАНИЮ НАСЕЛЕНИЯ



4. Основные меры муниципального и правового регулирования.

Меры муниципального и правового регулирования на уровне полномочий Грибановского муниципального района  не предусмотрены.

5. Характеристика основных мероприятий, реализуемых муниципальными образованиями Воронежской области

В рамках подпрограммы запланирована реализация муниципальным районом своих полномочий в сфере обращения с отходами потребления при строительстве объектов размещения бытовых отходов.


6. Информация об участии акционерных обществ с государственным участием, общественных, научных и иных организаций в реализации государственной программы

В рамках реализации настоящей подпрограммы не предусматривается непосредственное участие государственных корпораций, акционерных обществ с государственным участием и иных юридических лиц. 


7. Финансовое обеспечение реализации подпрограммы

Объем финансовых ресурсов, необходимых для реализации подпрограммы "Регулирование качества окружающей среды", составляет          7850,5  тыс. рублей, в том числе из средств местного бюджета – 7850,5  тыс. рублей.

8. Анализ рисков реализации подпрограммы и описание
мер управления рисками реализации подпрограммы

Экономические и финансовые риски реализации подпрограммы связаны с возможными кризисными явлениями в  экономике, уровня инвестиционной активности, высокой инфляцией, кризисом банковской системы и возникновением бюджетного дефицита колебаниями мировых и внутренних цен на сырьевые товары, которые могут привести как к снижению объемов финансирования программных мероприятий.

9.  Оценка эффективности реализации подпрограммы

Реализация мероприятий подпрограммы позволит:
- разработать ПСД на строительство  объекта  размещения (хранения, утилизации) отходов.
        - повышение информированности населения в области  экологического просвещения, за счет проведения эколого-просветительских мероприятий в количестве 22 шт. 
Приложение к муниципальной программе
 Грибановского муниципального района 
Воронежской области  
«Охрана окружающей среды»

План реализации муниципальной программы Грибановского муниципального района Воронежской области «Охрана окружающей среды» на 2015год

