АДМИНИСТРАЦИЯ СУСАНИНСКОГО
МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА
КОСТРОМСКОЙ ОБЛАСТИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от « 29 » февраля  2016 г. № 42

об утверждении муниципальной программы «Комплексные меры противодействия злоупотреблению наркотиками и их незаконному обороту в Сусанинском муниципальном районе  на 2016 - 2020 годы»

В соответствии с Федеральным законом от 8 января 1998 года №3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», стратегией государственной антинаркотической политики Российской Федерации до 2020 года
П  О С Т А Н О В Л Я Е Т:
         1.Утвердить муниципальную программу «Комплексные меры противодействия злоупотреблению наркотиками и их незаконному оборотув Сусанинском муниципальном районе  на 2016 - 2020 годы» согласно приложению.
         2.Признать утратившим силу постановление администрации Сусанинского муниципального района № 126 от 24.03.2015 г. «Об утверждении муниципальной программы «Комплексные меры противодействия злоупотреблению наркотикам и их незаконному обороту в Сусанинском муниципальном районе на 2014-2018 годы».
         3. Контроль за исполнением настоящего постановления оставляю за собой.
        4.Настоящее постановление вступает в силу со дня его подписания.


Глава администрации
муниципального района                                                                    С.А.Журавлев
















Утверждена постановлением 
администрации Сусанинского 
муниципального района
                                                                                                       от 29.02. 2016года  № 42

1. Паспорт
муниципальной программы
«Комплексные меры противодействия злоупотреблению наркотиками
 и их незаконному обороту в Сусанинском муниципальном районе
 на 2016-2020 годы»


2. Характеристика текущего состояния сферы реализации  муниципальной программы

	В настоящее время наркомания является одной из наиболее серьезных проблем нашего общества, вызывающей острую необходимость активных и решительных действий по организации профилактики наркозависимости и борьбы с распространением наркотиков. 
Наркотики оказывают глубокое воздействие на жизнь отдельных людей и общества в целом. Они ставят под угрозу здоровье, образ жизни и безопасность населения. Демографические последствия наркозависимости становятся всё более угрожающими. Среди потребляющих наркотики увеличивается доля малолетнего населения.
В рамках реализации предыдущих антинаркотических программ была организована и в настоящее время продолжается работа по формированию условий для воспитания у населения негативного отношения к незаконному потреблению и обороту наркотиков, подготовке квалифицированных кадров в ведомствах, ведущих профилактику наркомании и борьбу с наркопреступностью.
Проведенный мониторинг наркоситуации в муниципальном районе  за 2015 года показал, что в целом состояние наркоситуации можно охарактеризовать как тревожное. Количество состоящих на учете в наркологическом кабинете с диагнозом «наркомания» составлял 2 человека .Сохраняется тенденция совершений преступлений и правонарушений в этой сфере : так за 2015 год их было совершено 4, в том числе 2 из них-тяжкие.Кроме того, правоохранительные органы ежегодно выявляют преступления, связанные с культивированием наркосодержащих растений-масляничного мака. 
В настоящее время существует опасность распространения наркотиков, изготовленных из лекарственных препаратов.
В результате реализации муниципальной программы «Комплексные меры противодействия злоупотреблению наркотиками и их незаконному обороту в Сусанинском муниципальном районе на 2014-2018 годы» достигнуты определённые положительные результаты по улучшению наркоситуации в районе. 
Таким образом, наиболее предпочтительным инструментарием, обеспечивающим максимальную эффективность координации и управления финансовыми и материальными ресурсами по решению задач, связанных с борьбой  наркоманией, является программно-целевой метод.
Программа ориентирована на дальнейшее развитие и совершенствование целенаправленной скоординированной работы по реализации государственной антинаркотической политики в сфере оборота наркотиков и в области противодействия их незаконному обороту на период до 2020 года.


3.Цели и задачи реализации муниципальной программы

Основной целью программы является проведение работы по профилактике потребления наркотических средств и психотропных веществ, противодействие незаконному обороту наркотиков на территории района, проведение работы по распространению здорового образа жизни.
Для реализации данной цели необходимо решать следующие  задачи:
-дальнейшее развитие и укрепление системы межведомственной координации деятельности, направленной на противодействие незаконному обороту наркотиков и профилактику наркомании среди различных групп населения, и прежде всего несовершеннолетних;
-развитие межведомственного взаимодействия и сотрудничества в сфере организации профилактики наркомании и реабилитации больных наркоманией; 
-совершенствование системы мониторинга масштабов распространения наркомании и осуществление постоянного контроля наркоситуации; 
-совершенствование форм и методов профилактической деятельности, пропаганды здорового образа жизни, направленных на формирование антинаркотического мировоззрения и духовно-нравственной культуры в обществе; 
-обеспечение информационно-пропагандистского сопровождения профилактики наркомании среди населения  района; 
-дальнейшее развитие системы повышения квалификации специалистов в области профилактики наркомании; 
-совершенствование системы выявления, лечения и реабилитации лиц, употребляющих наркотики без назначения врача; 
-укрепление материально-технической базы учреждений, решающих вопросы профилактики наркомании.
Наиболее эффективно реализовывать программу без разделения ее на этапы.
4.Целевые индикаторы и показатели программы
Состав и значения показателей (индикаторов) муниципальной программы приводятся по форме 1 приложения 2  к  настоящей Программе.

 5. Перечень программных мероприятий, направленных на достижение целей
Мероприятия программы направлены на решение поставленных задач и сформированы по следующим направлениям:
1) организационные и правовые меры противодействия злоупотреблению наркотиками и их незаконному обороту;
2) профилактика злоупотребления наркотиками;
3)выявление, лечение и реабилитация лиц. потребляющих наркотики без назначения врача,укрепление материально-технической базы учреждений, решающих проблему наркомании;
Перечень мероприятий по выполнению муниципальной программы Сусанинского муниципального района«Комплексные меры противодействия злоупотреблению наркотиками и их незаконному обороту в  Сусанинском муниципальном районе  на 2016 - 2020 годы» по содержанию, срокам, ресурсам и исполнителям представлен в приложении №1 форма 2 к настоящей Программе.

6. Объемы и источники финансирования муниципальной программы
Основным источником финансирования программы являются средства бюджета Сусанинского муниципального района


Объемы финансирования Программы носят прогнозный характер и подлежат уточнению при формировании бюджета на очередной финансовый год. 
В случае возможного привлечения для реализации мероприятий программы внебюджетных финансовых средств организаций и физических лиц соответствующие изменения будут внесены в программу.

7.Система управления  реализацией муниципальной программы
        Общий контроль за исполнением Программы. А также координация деятельности участников и органов. Ответственных за реализацию Программы. Возлагаются на антинаркотическую комиссию при администрации Сусанинского муниципального района, которая:
-уточняет показатели по программным мероприятиям, механизм реализации Программы;
-в целях контроля за реализацией программных мероприятий антинаркотическая комиссия при администрации Сусанинского муниципального района ежеквартально до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, и ежегодно до 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом, получает информацию-отчеты о ходе и результатах реализации программы  от исполнителей Программы;
-осуществляет корректировку Программы, в том числе инициирует включение в нее новых мероприятий;
-организует обработку и хранение полученных в результате мониторинга данных.
Статистическая и аналитическая информация о результатах реализации Программы в обязательном порядке подлежит обсуждению на каждом заседании антинаркотической комиссии при администрации Сусанинского муниципального района.
Оценка эффективности реализации муниципальной программы должна проводиться на основе оценок по следующим критериям:
а) степень достижения целевых показателей муниципальной программы, которая определяется как среднеарифметическая величина из показателей результативности по каждому целевому показателю:
				
где:
- степень достижения  целевых показателей муниципальной программы (результативность);
Ri - степень достижения i-ого целевого показателя муниципальной программы;
n – количество показателей муниципальной программы.
Расчет степени достижения i-го целевого показателя муниципальной  программы (Ri) производится на основе сопоставления фактических величин с плановыми:
					

В случае, если планируемый результат достижения целевого показателя муниципальной программы Ri предполагает уменьшение его базового значения, то расчет результативности достижения i-го целевого показателя муниципальной  программы Ri производится на основе соотношения плановых величин с фактическими.
б) полнота использования средств, которая определяется соотношением исполнения расходов по муниципальной программе в отчетном году с плановыми:
					
В случае, если по итогам проведения конкурсных процедур по реализации мероприятий муниципальной  программы получена экономия бюджетных средств, то используется следующая формула для расчета показателя полноты использования средств:
				
где: