
Основными источниками финансирования программы являются:
- средства районного бюджета;
- средства бюджета Александровского сельского поселения;
- средства собственников жилья.
Общий объем финансирования программы составит 9606 тыс. рублей, в том числе за счёт средств:
районного бюджета  1500 тыс. рублей
бюджета Александровского сельского поселения  3266 тыс. рублей 
собственников жилья  4840 тыс. рублей.
Объемы финансирования мероприятий программы по годам в разрезе источников средств приведены в приложениях № 3-4 к настоящей  программе.
Объемы финансирования мероприятий программы подлежат ежегодному уточнению при формировании проекта районного бюджета на соответствующий год, исходя из его возможностей. 

6. Ожидаемые  социально-экономические результаты от реализации Программы
Эффективность реализации программы и использования выделенных бюджетных средств и средств собственников жилых помещений будет обеспечена за счет:
- исключения возможности нецелевого использования бюджетных средств;
- прозрачности использования бюджетных средств;
- адресного предоставления бюджетных средств;
- привлечения собственниками жилья  собственных.
Оценка эффективности реализации мер по энергосбережению и повышению энергетической эффективности использования энергетических ресурсов в многоквартирных домах будет осуществляться на основе целевых показателей (индикаторов) муниципальной программы, указанных в приложении № 1 к настоящей программе.

7. Мониторинг и оценка эффективности муниципальной программы
Для проведения текущего мониторинга реализации муниципальной программы исполнители Программы представляют в уполномоченный орган ежеквартальные отчеты и годовой отчет о реализации муниципальной программы в соответствии с Порядком разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования «Александровский район», утвержденным постановлением Администрации Александровского района от 02.09.2014 № 1143.
Оценка эффективности Программы осуществляется в соответствии с Методикой оценки эффективности муниципальной программы муниципального образования «Александровский район», утвержденной постановлением Администрации Александровского района от 02.09.2014 № 1143.

  
Приложение 1 к программе «Энергосбережение и повышения энергетической эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов на территории Александровского района на 2017-2020 годы»

Сведения о составе и значениях целевых показателей (индикаторов) муниципальной программы

Приложение 2 к программе «Энергосбережение и повышения энергетической эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов на территории Александровского района на 2017-2020 годы»

Перечень мероприятий муниципальной программы





Приложение 3 к программе «Энергосбережение и повышения энергетической эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов на территории Александровского района на 2017-2020 годы»

Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы 









Приложение 4 к программе «Энергосбережение и повышения энергетической эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов на территории Александровского района на 2017-2020 годы»

Прогнозная (справочная) оценка ресурсного обеспечения реализации муниципальной программы за счет всех источников финансирования
















Приложение 5 к программе «Энергосбережение и повышения энергетической эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов на территории Александровского района на 2017-2020 годы»

Перечень многоквартирных домов, в которых после введения единых нормативов потребления коммунальных услуг будет превышение предельного индекса роста платы граждан за коммунальные услуги





















