 Наиболее привлекательной для малого бизнеса остается сфера торговли.
Распространенной  сферой деятельности субъектов малого предпринимательства района является лесозаготовка и лесопереработка, т.к. район является лесной территорией.   
     Кроме того, в связи  с развитием новых форм торговых сетей, не выдерживают конкуренции и  вынуждены закрываться мелкие торговые точки, находящиеся по соседству.
Основные показатели оценки
уровня развития и поддержки малого и среднего предпринимательства
в Пыщугском муниципальном районе 

     За последние годы наблюдается рост налоговых поступлений в бюджет района от деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства, перешедших на специальные налоговые режимы (упрощенная система налогообложения, система налогообложения в виде единого налога на вмененный доход для отдельных видов деятельности и единый сельскохозяйственный налог). 
                По основным показателям развития малого и среднего предпринимательства Пызугский район  имеет следующие показатели развития: 
  - число субъектов малого и среднего предпринимательства в расчете на 10 тыс. человек населения – 270 единиц;
- доля среднесписочной численности работников (без  внешних совместителей) малых и средних предприятий в среднесписочной численности работников (без внешних совместителей) всех предприятий и организаций – 29,4%
          В целях обеспечения условий  роста  числа малого и среднего предпринимательства в районе:       
- администрацией района осуществляется информационно-разъяснительная  работа для субъектов малого и среднего предпринимательства о формах и механизмах государственной и муниципальной поддержки: информация размещалась на сайте администрации Пыщугского муниципального района.	
- проводится постоянная  работа по консультированию и  выявлению субъектов малого и среднего бизнеса – потенциальных получателей финансовой поддержки.      
- в 2016 году  разработана  Муниципальная программа.       
               В  целях поддержки и развития субъектов малого и среднего предпринимательства разработаны и действуют  нормативные правовые акты Пыщугского района.
         На территории  района реализовывалась Муниципальная целевая программа «Развитие субъектов малого и среднего предпринимательства в Пыщугском муниципальном районе» на 2014-2016 годы»
     В период реализации Подпрограммы планируется вносить изменения в нормативные акты  в целях обеспечения их соответствия с действующей законодательной базой (2017-2019 годы).
На процесс развития предпринимательской деятельности в районе все большее влияние оказывают внешние факторы. Более всего сдерживают развитие сферы предпринимательства рост цен на коммунальные услуги, ГСМ,  электроэнергию и другие материально- технические ресурсы, отсутствие зданий с подведенными коммуникациями, а также  недостаток финансовых средств. 
Повышаются требования к качеству продукции и услуг, производимых субъектами малого и среднего предпринимательства.
Для увеличения количества и доли субъектов малого предпринимательства,  необходимо сохранить основные приоритеты в сфере государственной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства и сформировать условия для их развития с учетом специфики видов деятельности.
             Необходимость решения указанных проблем программным методом обусловлена их комплексностью и взаимосвязанностью, что ведет к скоординированному выполнению мероприятий Подпрограммы. При этом основными принципами поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства являются:
	- заявительный порядок обращения субъектов малого и среднего предпринимательства за оказанием поддержки;
	- поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства в приоритетных видах деятельности;
	- равный доступ субъектов малого и среднего предпринимательства к участию в настоящей программе;
	- информированность субъектов малого и среднего предпринимательства о формах муниципальной поддержки.

2. Цели и задачи подпрограммы, целевые показатели реализации  подпрограммы
       Подпрограмма «Развитие малого и среднего предпринимательства на территории Пыщугского муниципального района 2017-2019 годы» направлена на содействие развитию субъектов малого предпринимательства в районе, стимулирование граждан к осуществлению предпринимательской деятельности. Подпрограмма предполагает продолжение работы по созданию благоприятных условий для устойчивого роста малого и среднего бизнеса, повышению вклада предпринимателей в экономику района, увеличению поступления налогов в бюджеты всех уровней и решения указанных проблем в сфере деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства.
Для достижения поставленной цели необходимо обеспечить решение следующих задач:
- оказание финансовой и имущественной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства;    
-  информационная поддержка предпринимательской деятельности;
Реализация мероприятий подпрограммы должна обеспечить к 2019 году достижение следующих показателей :
- увеличение количества субъектов малого и среднего предпринимательства не менее, чем на  5 ед;
- увеличение доли налоговых поступлений от субъектов малого и среднего предпринимательства, уплачивающих налоги со специальными налоговыми режимами, в общем объеме налоговых поступлений в консолидированный бюджет Пыщугского муниципального района  до  35%;
- создание не менее 10 новых рабочих мест.
     Срок реализации Подпрограммы 2017-2019 годы, реализация Подпрограммы не предусматривает разделения на этапы.
Характеристика основных мероприятий подпрограммы 

Для достижения цели и решения задач Подпрограммы  необходимо реализовать ряд основных мероприятий.
Мероприятие 1, направленное на решение  задачи по оказанию финансовой и имущественной  поддержки субъектов малого и  среднего предпринимательства:
	- предоставление субсидий субъектам малого и  среднего предпринимательства, зарегистрированным на территории Костромской области и осуществляющим свою деятельность на территории Пыщугского муниципального  района. 
       Субсидии предоставляются в соответствии с порядком, установленным администрацией Пыщугского муниципального района
           - передача в пользование муниципального имущества на льготных условиях
              
           Мероприятие 2: Стимулирование развития субъектов малого и среднего предпринимательства,  направленное на решение задачи информационной  поддержки предпринимательской деятельности.
          -  ведение базы данных производственных площадей и основных фондов, пригодных для передачи или сдачи в аренду организациям малого бизнеса и индивидуальным предпринимателям, а так же содействие в подборе помещений
             информирование субъектов малого и среднего предпринимательства о мерах государственной поддержки и условиях её предоставления через средства массовой информации
-  организация участия  субъектов малого и среднего предпринимательства в выставочно-ярмарочных мероприятиях
Перечень подпрограммных мероприятий с указанием приведен в приложениях 1 к  подпрограмме 2.
      Ответственный исполнитель мероприятий Подпрограммы – отдел экономики,  имущественных и земельных отношений администрации Пыщугского муниципального района
Приложение № 1 
к  муниципальной программе 
 
ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ И ЦЕЛЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ 
реализации муниципальной программы «Развитие экономического потенциала и формирование благоприятного инвестиционного климата, развития предпринимательства в Пыщугском муниципальном районе на 2017-2019 годы»







Приложение № 2
ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ 
По выполнению муниципальной программы «Развитие экономического потенциала и формирование благоприятного инвестиционного климата, развития предпринимательства в Пыщугском муниципальном районе на 2017-2019 годы»»

