   

Перечень основных мероприятий
муниципальной программы 
«Развитие культуры и туризма Петушинского района на 2015-2020 годы» 

Раздел 1. Обеспечение функционирования (выполнения муниципального задания) бюджетными образовательными учреждениями дополнительного образования


Раздел 2. Обеспечение функционирования (выполнения муниципального задания) бюджетными учреждениями культуры

Раздел 3. Обеспечение функций муниципальных органов

Раздел  4. Организация библиотечного обслуживания населения



Раздел 5. Предоставление мер социальной поддержки по оплате за содержание и ремонт жилья, учлуг теплоснабжения (отопления) и электроснабжения работников культуры и педагогических работников образовательных учреждений дополнительного образования детей в сфере культуры


Раздел 6. Развитие сферы туризма

Раздел 7. Развитие народного творчества и ремесел

Раздел 8. Молодежная политика и оздоровление детей



Раздел 9. Средства массовой информации

Раздел 10. Проведение ремонтных, противоаварийных работ и противопожарных мероприятий в зданиях муниципальных учреждений культуры

Раздел 11. Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения муниципальному образованию в 2015 году


Приложения №3 к программе «Развитие культуры и туризма
Петушинского района  на 2015 - 2020 годы



Ресурсное обеспечение
муниципальной программы 
«Развитие культуры и туризма Петушинского района на 2015-2020 годы» 

Раздел 1. Обеспечение функционирования (выполнение муниципального задания) бюджетными образовательными учреждениями дополнительного образования
Раздел 2. Обеспечение функционирования (выполнение муниципального задания) бюджетными учреждениями культуры
Раздел 3. Обеспечение функций муниципальных органов
Раздел  4. Организация библиотечного обслуживания населения
Раздел 5. Предоставление мер социальной поддержки по оплате за содержание и ремонт жилья, услуг теплоснабжения ( отопления) и электроснабжения работников культуры и педагогических работников образовательных учреждений дополнительного образования детей в сфере культуры
Раздел  6. Развитие сферы туризма
Раздел 7. Развитие народного творчества и ремесел
Раздел 8. Молодежная политика и оздоровление детей
Раздел  9. Средства массовой информации
Раздел 10. Проведение ремонтных, противоаварийных работ и противопожарных мероприятий в зданиях муниципальных учреждений культуры
Раздел 11. Обеспечение доступности приоритетных объектов и услуг в приоритетных сферах жизнедеятельности инвалидов и других маломобильных групп населения


Приложение № 4
Прогноз сводных показателей муниципальных заданий на оказание 
муниципальных услуг муниципальными учреждениями культуры


Таблица соответствия сокращенного и полного наименования
 учреждений культуры


