КУРГАНСКАЯ ОБЛАСТЬ
ЩУЧАНСКИЙ  РАЙОН
АДМИНИСТРАЦИЯ ЩУЧАНСКОГО РАЙОНА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ


от «13»мая  2016  года                      № 185
г. Щучье


Об утверждении целевой программы «Развитие жилищного строительства в Щучанском районе Курганской области на 2017- 2018 годы» и на период до 2020 года
	        

Руководствуясь постановлением Правительства Курганской области «Развитие жилищного строительства в Щучанском районе Курганской области на 2014-2018 годы» от 14.10.2013 года №504 в целях своевременного предоставления для согласования в Департамент строительства, госэкспертизы и жилищно-коммунального хозяйства Курганской области:
Утвердить целевую программу «Развитие жилищного строительства в Щучанском районе Курганской области на 2017 – 2018 годы» и на период до 2020 года;
2. Контроль за выполнением настоящего распоряжения возложить на  заместителя Главы по строительству и ЖКХ С.А.Доронина. 





Глава Щучанского района                                                               П.И.Чикишев











исп. Полетавкин Е.Ю.
тел. 2-10-32







Целевая программа
«Развитие жилищного строительства в Щучанском районе на 2017-2018 годы» и на период до 2020 года




















г. Щучье
2016 год 




Паспорт 
Целевой программы «Развитие жилищного строительства в Щучанском районе на 2017-2018 годы» и на период до 2020 года


























ВВЕДЕНИЕ
Целевая программа «Развитие жилищного строительства в Щучанском районе на 2017-2018 годы» и на период до 2020 года направлена на продолжение преобразования в жилищной сфере.
Право собственности на жилье, а также рынок  жилья стали неотъемлемой частью отношений в данной сфере. Кардинальным образом изменилась структура жилищного фонда. Увеличилась доля частного жилфонда, а доля государственного и муниципального резко сократилась. Радикальные изменения произошли в системе финансирования жилищного строительства, основную роль стали играть частные и индивидуальные застройщики. Совсем прекратилось строительство жилья за счет средств местного бюджета, поэтому очередь на предоставление жилья не уменьшается, а увеличивается.
В связи с этим необходимо резко ускорить внедрение новых экономических и финансовых механизмов в жилищном строительстве.
I. Содержание проблемы жилищного строительства и основание необходимости её решения.
Социальная ситуация в районе, сложившаяся за годы реформ является тормозом формирования социально-экономических условий устойчивого развития жилищного строительства.
За последнее десятилетие в результате резкого спада сельскохозяйственного производства и ухудшения финансового положения отрасли, социальная сфера района находится в кризисном состоянии, увеличилось отставание села от города по уровню и жизнедеятельности, нарастают негативные изменения в образе жизни сельского и городского населения.
В долгосрочной перспективе необходимо обеспечить устойчивое функционирование жилищного сектора, которое позволит удовлетворить жилищные потребности населения.
Органы местного самоуправления должны отвечать за содержание и использование муниципального жилищного фонда, создавать условия для жилищного строительства. Объем ветхого и аварийного жилищного фонда очень высок и в связи с этим в улучшении жилищных условий нуждаются многие семьи.
Проблема снижения объемов строительства жилья скрывается и в низком платежеспособном состоянии населения. Поэтому надо смелее привлекать государственные инвестиции. Остро стоит проблема выполнения обязательств по обеспечению жильем отдельных категорий граждан. Она вызвана тем, что нет достаточных бюджетных средств для строительства жилья, чем вызывается снижение доверия граждан в связи с невыполнением их социальных гарантий.
Район нуждается в учительских и медицинских кадрах, специалистах сельскохозяйственного производства, поэтому нужно иметь свободный муниципальный жилищный фонд для дальнейшего предоставления специалистам. Остро стоит вопрос переселения граждан из ветхого и аварийного жилья, а также обеспечение жильем детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, поскольку с каждым годом данная категория граждан увеличивается.
	II.Жилищное строительство
Одним из наиболее реальных факторов, способных решить жилищную проблему жителей в районе, является увеличение объемов строительства индивидуального жилья. В настоящее время невозможно вести индивидуальное жилищное строительство без предоставления кредитов населению. Остается нерешенной проблема обеспечения доступности жилья для сельских тружеников, имеющих средний и низкий уровень дохода. Приватизация большей части жилищного фонда и переход к рыночным принципам реализации прав граждан на жилище оказались не обеспечены необходимыми правовыми условиями, а также финансовыми и организационными мерами.

	III. Основные цели, задачи и сроки реализации Программы 
Цель - развитие жилищной сферы, доступность жилья для граждан и определенных категорий граждан, безопасные и комфортные условия проживания в нем, 
Задачи программы:
		Обеспечение ежегодного роста объемов ввода жилья;
		Снижение административных барьеров в строительстве;
		Обеспечение обязательств перед определенными категориями граждан за счет федерального бюджета и бюджета субъекта федерации;
		Социальная поддержка малоимущих граждан в улучшении жилищных условий за счет средств местных бюджетов;
	Программа направлена, как на продолжение реализации существующих мер, так и на создание новых механизмов поддержки жилищного строительства.
	На первом этапе (2017-2018 годы) реализации Программы предусмотрено согласования новых строительных проектов, получения разрешительной документации и контроля за осуществлением строительства жилых домов.
	
	В связи с выше перечисленным необходимо осуществить: комплексное решение задач по изготовлению проектно-технической документации, необходимой для развития системы долгосрочного ипотечного жилищного кредитования. населения, вторичного рынка ипотечных кредитов;
передачу незавершенных строительством объектов эффективным застройщикам;
	
	IV. Сроки и этапы реализации Программы
Мероприятия Программы будут выполняться в течение 2017-2018 г.г и на период 2020 года. В этот период будет вестись широкомасштабное внедрение организационных, финансовых и экономических механизмов по всем направлениям.

	V. Система программных мероприятий
Программные мероприятия направлены на реализацию поставленных задач и подразделяются на мероприятия по совершенствованию законодательной базы и нормативно - правовой базы, организационные мероприятия, а также мероприятия по финансированию капитальных и других расходов. Перечень мероприятий приведен в Приложении № 1, Приложении № 2).
           
VI. Распределение объемов финансирования Программы.
	     Источником финансирования Программы являются средства федерального (по согласованию), областного (по согласованию) местного бюджетов и собственных средств населения.
            Объем финансирования Программы по отдельным мероприятиям может изменяться с учетом сложившейся ситуации в экономике Щучанского района, Курганской области и в Российской Федерации в целом.
            Общие затраты  на реализацию составляет 36500 тыс. руб., в том числе по годам:
              
              2017 год  -   3100,0тыс.руб.
              2018 год -   33400,0 тыс.руб.

           
Приложение №1
к целевой программе «Развитие
жилищного строительства 
в Щучанском районе на 2017-2018  годы»  и
период до 2020 года»  

ПЕРЕЧЕНЬ 
основных мероприятий по реализации Программы 

























Приложение №2
к целевой программе «Развитие
жилищного строительства 
в Щучанском районе на 2017-2018  годы»  и
период до 2020 года»  





