Приложение 
к постановлению администрации муниципального района «Ижемский» 
от  26 декабря 2014  года № 1229 

Паспорт
муниципальной программы МО МР «Ижемский»
«Развитие и сохранение культуры» 



Раздел 1. Характеристика текущего состояния сферы культуры
 муниципального образования муниципального района «Ижемский»

           Управление культуры администрации муниципального района «Ижемский» на  территории муниципального образования муниципального района «Ижемский» реализует политику в сфере культуры, обеспечение и защиту конституционных прав граждан на свободу творчества, участие в культурной жизни муниципального образования, доступ к культурным ценностям; организацию библиотечного обслуживания населения МО МР «Ижемский», комплектование и обеспечение сохранности библиотечных фондов; создание условий для организации досуга и обеспечения жителей услугами организаций культуры; создание условий для развития местного традиционного народного художественного творчества; организацию предоставления дополнительного образования в сфере культуры на территории МО МР «Ижемский»; организацию и осуществление мероприятий в сфере культуры по работе с детьми и молодежью; оказание содействия национально-культурному развитию народов, проживающих на территории МО МР «Ижемский», и реализацию мероприятий в сфере межнациональных отношений.
          Под ведомством управления культуры находятся пять учреждений культуры: муниципальное бюджетное учреждение культуры «Ижемская межпоселенческая клубная система», муниципальное бюджетное учреждение культуры «Ижемская межпоселенческая библиотечная система», муниципальное бюджетное учреждение культуры «Ижемский районный историко-краеведческий музей», муниципальное бюджетное  учреждение дополнительное образование «Ижемская детская музыкальная школа», муниципальное бюджетное  учреждение « Хозяйственное управление».
По состоянию на 1 января 2015 года сеть учреждений культуры в Ижемском районе насчитывает 46 единиц, из них 25 культурно-досуговых учреждений, 18 библиотек, 1 музей,  детскую музыкальную школу с отделением в п. Щельяюр. Численность лиц, работающих в отрасли составляет 230 человек.
Основополагающими и общими для всех учреждений культуры причинами низкой конкурентоспособности являются слабая материально-техническая база (сформировалась в основном во 2-й половине 20 века) и  низкий уровень информатизации. Происходит износ материально-технической базы, неполное соответствие уровня предоставления услуг современным требованиям надежности, безопасности, комфорта, технической оснащенности, мобильности и зрелищности. В вопросах кадрового обеспечения существует актуальная потребность в увеличении количества специалистов с высшим профессиональным образованием. Уровень работников культуры, имеющих высшее образование составляет 15 % от общего количества, средне специальное образование  - 47 %. 
После проведения капитального ремонта зрительный зал районного дома культуры оснащен театральными креслами в количестве 242 единицы, сценическим оборудованием, современным световым и звуковым оборудованием, на сценических площадках района значительно улучшено качество постановок и концертов, что позволяет наращивать объем платных услуг оказываемых населению. Ежегодно обновляются музыкальные инструменты,  учреждений культуры, но изношенность на сегодняшний день остается на уровне 50%. 
Актуальной проблемой в учреждениях культуры является изношенность оборудования, предметы мебели (столы, стулья, стеллажи, витрины, кафедры и т.д.). В некоторых культурно-досуговых учреждениях не оборудованы даже зрительные залы (д.Малое Галово, Ырген-Шар), в большинстве учреждений сильно устарели зрительные кресла. Из 18 филиалов только 7 библиотек подключены к сети ИНТЕРНЕТ, что затрудняет выполнение муниципальной услуги по библиотечному делу. В библиотечной системе все стеллажи, выставочные стеллажи, каталожные ящики приобретены в 80-х годах прошлого столетия. Библиотечный фонд безнадежно устарел, 20 % подлежит списанию, из-за недостатка средств подписка на периодические издания производится не в полном объеме. Таким образом, снижается количество наименований периодических изданий. По модельному стандарту деятельности публичных библиотек Республики Коми в центральной библиотеке должно быть 120-150 наименований периодических изданий, а на 1 января 2014 года подписано 60 наименований. 
Ижемский историко-краеведческий музей является памятником регионального значения. В  целях  сохранения  памятника  и  создания  нормальных  условий  для  его  использования  необходимо провести  ремонтно-реставрационные работы, благоустройство территории. В 2013 году был произведен капитальный ремонт кровли здания, частичная замена полов, ремонт входа в здание с наружной лестницей, подключение водоснабжения, обустройство санузла, замена ограждения.
 Многие годы главной проблемой для муниципальных учреждений является соблюдение мер пожарной безопасности. Из-за недостаточного финансирования еще не все предписания выполнены в учреждениях культуры. Порядка 17 % зданий не имеют технических паспортов. 
Для защиты и поддержки учреждений культуры, совершенствования механизма их организационно-финансовой деятельности, развития отрасли, необходимо наращивать материально-техническую базу учреждений культуры и их творческий потенциал, стимулировать и поддерживать развитие местных инициатив.
Дополнительное образование детей является важнейшей составляющей 
образовательного пространства, сложившегося в современном российском обществе. Оно социально востребовано, требует постоянного внимания и поддержки со стороны общества и государства как образование, органично сочетающее в себе воспитание, обучение и развитие личности ребенка средствами искусства.
По организационной форме учреждение является муниципальным бюджетным образовательным учреждением дополнительного образования детей. В МБУДО «Ижемская ДМШ» преподают 8 педагогов. По состоянию на 1 января 2014 года контингент учащихся  МБУДО «Ижемская ДМШ» составляет 108 человек. Действуют следующие образовательные программы: фортепиано, баян, домра, народное пение, вокально-хоровое пение. 
В числе основных проблем развития детских школ искусств являются ветхость материально-технической базы учреждений, отсутствие эффективных мер выявления и реализации способностей талантливых и одаренных детей для дальнейшей профессионализации в области культуры и искусства, недостаточная профессиональная компетентность педагогических, методических и управленческих кадров в условиях введения федеральных государственных требований к минимуму содержания, структуре и условиям реализации дополнительных предпрофессиональных общеобразовательных программ в области искусств.
МБУДО «Ижемская ДМШ» располагается в 2-х зданиях, в которых располагаются учебные классы, в с.Ижма и п.Щельяюр и 2 хозпостройки. Здание в с.Ижма является постройкой 1918 г., нуждается в капитальном ремонте. Остается актуальной проблема обновления оборудования. Инструменты, находящиеся на балансе школы (16 пианино, 27 баяна), требуют списания. Отсутствуют технические средства обучения, оборудование. Учебная литература, наглядный материал имеет 100% износ. Между тем, количество учащихся возрастает. Так, в 2012-2013 учебном году количество учащихся составляло 98 человек, в 2013-2014 учебном году – 108. Ежегодно продолжают обучение в профессиональных образовательных учреждениях от 2-5% от общего количества обучающихся. 
Наибольшей популярностью традиционно пользуется фортепианное отделение, на втором месте народное пение и на третьем – баян.
Состояние кадрового состава музыкальной школы стабильное. Для обеспечения качества образования необходимо совершенствовать систему повышения уровня квалификации кадров музыкальной школы.
Разработка настоящей Программы обусловлена сложившейся устойчивой тенденцией к ухудшению материально-технического состояния и кадрового обеспечения учреждений культуры на селе, равными возможностями и правами в области культуры.
Настоящая Программа предполагает постепенное поэтапное укрепление материально-технической базы, капитальные и текущие ремонты в учреждениях, повышение квалификации работников культуры. В современных условиях жители нашего района должны иметь возможность качественного доступа пользования комплексом культурных услуг: музейные экспозиции, выставки, концерты, театральные спектакли, книжные новинки. 

Раздел 2. Приоритеты и цели реализуемой муниципальной политики в сфере культуры, описание основных целей и задач муниципальной программы. Прогноз развития сферы культуры муниципального района «Ижемский»

1. Приоритетными направлениями политики муниципального района «Ижемский» в сфере культуры являются: 
1) повышение образовательного и культурного уровня населения района;
2) формирование системы нравственных ориентиров;
3) обеспечение благоприятных условий для развития способностей каждого человека, возможностей его творческой самореализации.
2. С учетом Стратегии приоритетными направлениями муниципальной политики в сфере развития культуры в Ижемском районе станут:
1) развитие инфраструктуры культуры и искусства в Ижемском районе;
2) приоритетная муниципальная поддержка культуры и искусства, включающая создание условий для творчества деятелей культуры, творческих коллективов и исполнителей;
3) сохранение исторического и культурного наследия на территории Ижемского района;
4) обеспечение сохранности и всеобщей доступности информационных ресурсов библиотечных, музейных фондов в Ижемском районе;
5) внедрение новых технологий в деятельность средств массовой информации.
3. Учитывая положения стратегических документов и приоритетных направлений муниципальной политики в сфере развития национальных отношений, культуры и искусства в Ижемском районе, целью Программы является развитие культурного потенциала Ижемского района.
4. Достижение цели Программы обеспечивается путем решения следующих задач:
1) обеспечение доступности объектов сферы культуры, сохранение и актуализация культурного наследия;
2) формирование благоприятных условий реализации, воспроизводства и развития творческого потенциала населения Ижемского района;
3) обеспечение реализации муниципальной программы.
5. Особенностью сферы культуры является то, что основные результаты культурной деятельности выражаются в «отложенном» социальном эффекте – повышении качества жизни населения и росте интеллектуального потенциала общества. Оценка вклада Программы в социально-экономическое развитие Ижемского района в основном выражается в косвенных (внешних) эффектах.
Бюджетная эффективность Программы будет выражаться в снижении рисков увеличения бюджетных расходов на восстановление разрушенных и разрушающихся вследствие не принятых своевременно мер по ремонту и реконструкции объектов культуры в Ижемском районе, а также в снижении рисков увеличения бюджетных расходов на стабилизацию социальной напряженности в обществе, вызванной не предпринятыми мерами по предотвращению угрозы распространения асоциального поведения граждан, не вовлеченных в разнообразные формы культурной деятельности.
Экономическая эффективность Программы будет выражаться в улучшении финансово-экономических показателей деятельности муниципальных учреждений культуры и искусства в Ижемском районе, в повышении качества предоставляемых указанными учреждениями услуг и, как следствие, в увеличении прибыли от приносящей доход деятельности учреждений.
Ожидаемая социальная эффективность Программы выражается в обеспечении равного доступа населения района вне зависимости от места проживания и доходов к информационным, образовательным, культурным услугам, предоставлении качественно новых услуг населению.
6. Прогноз развития отрасли культуры Ижемского района.
Модернизация инфраструктуры отрасли культуры Ижемского района позволит сохранить многообразие видов учреждений, создать условия, обеспечивающие равный и свободный доступ населения к объектам культуры.
Повышение качества информации и предоставляемых населению культурных благ позволят сохранить и увеличить контингент населения – пользователей культурных благ, повысить удовлетворенность населения качеством предоставляемых услуг в сфере культуры.