
2018 год – 150,0 тыс. руб., 
2019 год – 105,0 тыс. руб.
Собственные и заемные средства субъектов малого и среднего предпринимательства в объемах по годам:
2017 год – 2671,0 тыс. руб., 
2018 год – 9675,0 тыс. руб., 
2019 год – 5280,0 тыс. руб.
Объемы финансирования Программы могут корректироваться в связи с корректировкой программных мероприятий и возможностей бюджетов разных уровней.
VI. Механизм реализации Программы.
	Механизм реализации Программы – это система скоординированных по срокам и ответственным исполнителям мероприятий, обеспечивающих достижение  намеченных результатов.
	Главными приоритетами политики по развитию предпринимательства в Агрызском муниципальном районе Республики Татарстан на предстоящий период станут:
	обеспечение полной и доступной информации о мероприятиях, направленных на  развитие малого бизнеса;
	улучшение инвестиционного климата в районе;
	гласность и отчетность по исполнению данной Программы.
Организационные и методические функции по исполнению  Программы осуществляет отдел территориального развития Исполнительного комитета Агрызского муниципального  района Республики Татарстан.
Контроль за исполнением Программы осуществляет Заместитель руководителя исполнительного комитета Агрызского муниципального района.
VII. Ожидаемый социально-экономический эффект от реализации Программы
 
Достижение целей и решение задач Программы позволят получить следующие результаты:
   развитие инфраструктуры поддержки малого и среднего предпринимательства;
   увеличение количества субъектов малого и среднего предпринимательства;
   создание дополнительных рабочих мест и рост числа занятых в малом и среднем бизнесе,  обеспечение эффективной занятости населения, привлечение к трудовой деятельности временно свободного и частично занятого населения;
 увеличение объемов и разнообразия продукции, выпускаемой субъектами малого и среднего предпринимательства, повышение ее качества и снижению издержек, в перспективе устойчивая стабилизация цен;
    развитие конкуренции;
   развитие субъектов малого и среднего предпринимательства, работающих в инновационной сфере;
   увеличение доли малого и среднего предпринимательства в общем объеме отгруженной продукции по городскому округу и налоговых поступлениях в бюджеты всех уровней;
   увеличение уровня заработной платы работников, занятых в малом и среднем предпринимательстве;
развитие механизмов, направленных на содействие в устранении административных барьеров и препятствий, сдерживающих развитие малого и среднего  предпринимательства.



	Приложение № 1 к Программе
	«Развитие малого и среднего предпринимательства 
		Агрызского муниципального района
		Республики Татарстан» 
на 2017 – 2019 годы

Цели, задачи, целевые индикаторы Программы



	Приложение № 2 к Программе
	«Развитие малого и среднего  предпринимательства 
		Агрызского муниципального района
		Республики Татарстан» 
на 2017 – 2019 годы
5. Перечень мероприятий Программы




