
Ди = Чзи / Чни x 100%,
где:
Ди - доля лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, систематически занимающихся физической культурой и спортом;
Чзи - численность лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, систематически занимающихся физической культурой и спортом, согласно данным федерального статистического наблюдения по форме 
№ 3-АФК (пункт 47.5 Федерального плана статистических работ);
Чни - численность населения Буйского района с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов;
6) количество спортивных мероприятий, проводимых по олимпийской и неолимпийской программам в рамках календарного плана официальных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий Костромской области (единиц). Значение показателя определяется в соответствии с отчетом по проведению официальных физкультурных мероприятий и спортивных мероприятий Буйского района;
7) доля обучающихся, занимающихся в ДЮСШ (в процентах):
Дсу = Чсу / Чзфк x 100%,
где:
Дсу - доля граждан, занимающихся в специализированных спортивных организациях;
Чсу - численность граждан, занимающихся в специализированных спортивных организациях;
Чзфк - общая численность граждан, занимающихся физической культурой и спортом, данной возрастной группы по данным федерального статистического наблюдения по форме № 5-ФК (пункт 47.1 Федерального плана статистических работ);
8) доля граждан Буйского района, выполнивших нормативы ГТО, в общей численности населения, принявшего участие в сдаче нормативов ГТО (в процентах):
Дн = Чв / Чу x 100%,
где:
Дн - доля граждан Буйского района, выполнивших нормативы ГТО;
Чв - численность граждан Буйского района, выполнивших нормативы ГТО;
Чу - численность граждан Буйского района, принявших участие в сдаче нормативов ГТО, по данным федерального статистического наблюдения по форме № 2-ГТО (пункт 47.6 Федерального плана статистических работ);
9) доля учащихся и студентов Буйского района, выполнивших нормативы ГТО, в общей численности учащихся и студентов, принявших участие в сдаче нормативов ГТО (в процентах):
Дсу = Чв / Чу x 100%,
где:
Дсу - доля учащихся и студентов Буйского района, выполнивших нормативы ГТО;
Чв - численность учащихся и студентов Буйского района, выполнивших нормативы ГТО согласно протоколам сдачи норм ГТО;
Чу - численность учащихся и студентов Буйского района, принявших участие в сдаче нормативов ГТО, по данным федерального статистического наблюдения по форме № 2-ГТО (пункт 47.6 Федерального плана статистических работ);
10) количество штатных работников физической культуры и спорта (человек). Значение показателя определяется на основании ведомственной отчетности; 
11) ежегодное выполнение показателей (индикаторов) Муниципальной программы (проценты). Значение показателя определяется как отношение фактически достигнутого показателя Муниципальной программы к плановому значению и выражается в процентах.
12) Перечень целевых показателей (индикаторов) муниципальной программы «Развитие физической культуры и спорта в Буйском районе на 2016-2020 годы» указаны в приложении №2. 
Раздел VII. АНАЛИЗ РИСКОВ РЕАЛИЗАЦИИ
МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ
27. Риски, влияющие на достижение цели Муниципальной программы, идентифицируются на внешние и внутренние.
К внешним рискам относятся события (условия), связанные с изменениями внешней среды, влияющими на достижение цели Муниципальной программы, и которыми невозможно управлять в рамках реализации подпрограмм.
28. К внешним рискам, влияющим на достижение цели Муниципальной программы, относятся:
1) макроэкономические риски, которые возникают вследствие снижения темпов роста валового внутреннего продукта и уровня инвестиционной активности, а также высокой инфляции, что обуславливает увеличение объема необходимых финансовых средств для реализации мероприятий за счет увеличения стоимости услуг, работ и оборудования;
2) законодательные риски, которые возникают вследствие несовершенства, отсутствия или изменения правовых актов, а также их несогласованности, что обуславливает неправомерность выполнения мероприятий или нецелевое использование финансовых средств;
3) техногенные и экологические риски, которые возникают вследствие катастроф с медико-социальными последствиями, что обуславливает перераспределение в установленном порядке объема необходимых финансовых средств для реализации мероприятий за счет их направления на ликвидацию последствий катастроф.
29. Влияние внешних рисков, указанных в 30 настоящего раздела, на достижение цели Муниципальной программы и вероятность их возникновения могут быть качественно оценены как высокие.
30. Мерами по преодолению негативных последствий внешних рисков, указанных в пункте 30 настоящего раздела, являются:
1) проведение регулярного мониторинга законодательства в сфере реализации Муниципальной программы;
2) ежеквартальная оценка выполнения ежегодного плана реализации Муниципальной программы;
3) внесение изменений в Муниципальной программу, возникающих вследствие воздействия внешних рисков.
31. К внутренним рискам относятся события (условия), связанные с изменениями в сфере реализации Муниципальной программы, влияющими                                                                                                                             на достижение цели Муниципальной программы, и которыми можно управлять в рамках реализации Муниципальной программы.
32. К внутренним рискам, влияющим на достижение цели Муниципальной программы, относятся:
1) отсутствие опыта программно-целевого управления;
2) недостижение запланированных результатов.
33. Влияние внутренних рисков, указанных в пункте 30 настоящего раздела, на достижение цели Муниципальной программы и вероятность их возникновения могут быть качественно оценены как высокие.
34. Мерами по преодолению негативных последствий внутренних рисков, указанных в пункте 31 настоящего раздела, являются:
1) проведение ежемесячных рабочих совещаний по решению задач текущего выполнения мероприятий;
2) выполнение комплексного плана реализации мероприятий Муниципальной программы;
3) освещение результатов реализации Муниципальной программы в средствах массовой информации.
Раздел VIII. МЕТОДИКА ОЦЕНКИ ЭФФЕКТИВНОСТИ
МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ
35. Эффективность реализации Муниципальной программы оценивается исходя из достижения уровня запланированного значения по каждому из целевых показателей (индикаторов) и оценки уровня полноты использования запланированных на реализацию Муниципальной программы средств.
36. Эффективность реализации Муниципальной программы определяется по каждому году ее реализации. 
37. Обязательным условием оценки эффективности реализации Муниципальной программы является выполнение запланированных целевых показателей (индикаторов) в установленные сроки.
38. Общая методика оценки эффективности Муниципальной программы включает:
1) расчет степени достижения целевых показателей, которая определяется как среднеарифметическая величина из показателей результативности по каждому целевому показателю:

где:
 - степень достижения целевых показателей Муниципальной программы (результативность);
 - степень достижения i-го целевого показателя Муниципальной программы;
№ - количество показателей Муниципальной программы;
2) расчет результативности достижения i-го целевого показателя Муниципальной программы  производится на основе сопоставления фактических величин с плановыми:

В случае если планируемый результат достижения целевого показателя Муниципальной программы  предполагает уменьшение его базового значения, то расчет результативности достижения i-го целевого показателя Муниципальной программы  производится на основе сопоставления плановых величин с фактическими: