МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ КИРЖАЧСКИЙ РАЙОН "КОМПЛЕКСНОЕ
РАЗВИТИЕ СОЦИАЛЬНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ В КИРЖАЧСКОМ РАЙОНЕ ВЛАДИМИРСКОЙ ОБЛАСТИ НА 2017 - 2020 ГОДЫ"

Паспорт
муниципальной программы муниципального образования
Киржачский район "Комплексное развитие социальной инфраструктуры в Киржачском районе Владимирской области на 2017 - 2020 годы"


1. Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы, формулировки основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития

Настоящие требования определяют состав и содержание программ комплексного развития социальной инфраструктуры муниципального образования Киржачский район Владимирской области  в областях образования, физической культуры и массового спорта и культуры (далее - соответственно программа).
Программа устанавливает перечень мероприятий (инвестиционных проектов) по проектированию, строительству, реконструкции и капитальному ремонту объектов социальной инфраструктуры муниципального образования Киржачский район Владимирской области, которые предусмотрены государственными и муниципальными программами, стратегией социально-экономического развития муниципального образования и планом мероприятий по реализации стратегии социально-экономического развития муниципального образования (при наличии данных стратегии и плана), планом и программой комплексного социально-экономического развития поселения, городского округа, инвестиционными программами субъектов естественных монополий, договорами о развитии застроенных территорий, договорами о комплексном освоении территорий, иными инвестиционными программами и договорами, предусматривающими обязательства застройщиков по завершению в установленные сроки мероприятий по проектированию, строительству, реконструкции объектов социальной инфраструктуры.
Программа обеспечивает:
а) безопасность, качество и эффективность использования населением объектов социальной инфраструктуры муниципального образования Киржачский район Владимирской области;
б) доступность объектов социальной инфраструктуры муниципального образования Киржачский район Владимирской области для населения в соответствии с нормативами градостроительного проектирования;
в) сбалансированное, перспективное развитие социальной инфраструктуры муниципального образования Киржачский район Владимирской области в соответствии с установленными потребностями в объектах социальной инфраструктуры;

г) достижение расчетного уровня обеспеченности населения муниципального образования Киржачский район Владимирской области услугами в областях, указанных в части 1 настоящих требований, в соответствии с нормативами градостроительного проектирования;
д) эффективность функционирования действующей социальной инфраструктуры.

1.1. Культура

Культурное пространство Киржачского района в 2016 году это: МБУДО «ДШИ» Киржачского района,   МБУК «Централизованная библиотечная система» с 15 филиалами,  три районных  учреждения культуры клубного типа:  МБУК  «Районный Дом  культуры», МБУК «Районный Центр народной культуры»,  МБУК «Районный передвижной культурно-досуговый центр»; МБУК «Районный историко-краеведческий и художественный  музей».
В основу своей деятельности учреждения культуры Киржачского района определяют преемственность местных традиций, многообразие художественной жизни, культурных инноваций. Продолжилась работа по сохранению культурного наследия, развитию культуры и искусства, организации культурной жизни района, совершенствования форм досуга населения.
Районный дом культуры основан в 1961г. Тесно переплелись судьбы Киржачан и Дома культуры. Почти все, кто когда-то жил или гостил в Киржаче, бывали в этом гостеприимном доме. Очень многие творческие люди находили здесь радость и вдохновение как специалисты, участники самодеятельности или зрители. Многие сегодня и наверняка в будущем придут сюда создавать Праздник.
Творческий коллектив районного Дома культуры постоянно повышает качество обслуживания земляков, чтобы соответствовать высокому статусу районного учреждения культуры. По итогам работы за 2012 год Киржачский районный Дом культуры занял первое место в области.
Дом культуры, притягивает к себе людей неординарных, интересных, самобытных. Создает новые формы сотрудничества, разрабатывает новые социо-культурные проекты с использованием современных информационных технологий. Старается разнообразно и креативно реализовать основные федеральные и региональные программы.
В стенах Дома культуры постоянно встречаются участники клубных объединений разных направлений. Здесь проводятся областные, межрегиональные, районные фестивали самодеятельного художественного творчества: областной фестиваль «Папа, мама, я – театральная семья…», межрегиональный фестиваль искусств «Звездный полет», посвященный Первому космонавту Земли Ю.А.Гагарину, межрегиональный фестиваль «ПроРок», районный фестиваль по сохранению и возрождению народной культуры «Родники Киржачской земли», районный фестиваль детского творчества «Солнечная карусель». Все они – традиционные и проводятся ежегодно на протяжении многих лет.
В доме культуры работают 23 клубных формирования с количеством участников более тысячи человек. Шесть коллективов имеют звание «народный», «образцовый».
Районный центр народной культуры является основным очагом духовных, материальных и культурных  ценностей Киржачского района. Цель состоит в том, чтобы заложить прочный фундамент в освоении взрослыми и детьми собственной национальной культуры, которая основана на многих национальных формах культуры, вырастающих из глубины народного творчества.
В РЦНК ежемесячно меняются экспозиции выставочного зала:
-	художественные выставки (живопись, графика, портреты); 
-	выставки кузнечного дела (сотрудничество с гильдией кузнецов); 
-	фото-выставки; 
-	выставки народно-прикладного творчества и т.д. 
     Неоднократно посещали экспозиции учащиеся школ, воспитанники детских садов, реабилитационный центр, жители Киржача и его гости.
     Сотрудниками РЦНК ежегодно пополняются экспозиционные фонды (художественные изделия, предметы русской старины и быта и т.д.)
     На базе РЦНК ведет свою работу художественный салон, где мастера разных промыслов могут показать свое творчество, реализовать свои изделия и получить квалифицированную помощь и поддержку, а также  принимают участие в областных, районных и региональных выставках, семинарах.
Киржачский районный историко – краеведческий и художественный музей располагается в доме мещан Винокуровых. Здание является памятником градостроительства и архитектуры 2-ой половины XIX века. Здание в основном сохранило первоначальный декор в виде карнизов, прерывистых поясков, пилястров-опаток, замковых камней. В декоративном оформлении использованы элементы древнерусской архитектуры, а именно: "ширинки" украшают фасады дома, между уровнем первого и второго этажа проходит орнамент в виде "городка". Карниз дома украшен "сухариками".
Коллекции музея представлены в экспозициях и выставках.
В экспозиции " Чтобы  свеча не погасла. История Свято-Благовещенского монастыря" представлены книги, документы и фотографии по истории монастыря, работы местных художников А. Сухорукова, И. Четвертакова. На страницах журнала "Владимирские епархиальные ведомости" рассказывается о храмах Киржачского края. 
Экспозиция "Киржач - город купеческий" посвящена купцам, основателям фабрик шелкового и медно-латунного производства, устроителям храмов, попечителям школ и больниц: Соловьевым, Арсентьевым, Пичугиным, Думновым, Смирновым и другим. В экспозиции представлены предметы купеческого быта: мебель, самовары, граммофон, швейная машинка "Зингер", посуда товарищества Кузнецова и др. Здесь же журналы издания второй половины XIX века - "Нива", "Будильник", торговые марки фабрик купцов Соловьевых, отчеты Киржачского общества трезвости.
Экспозиция "Киржач - малая Родина С.М. Прокудина-Горского - пионера цветной фотографии" рассказывает о знаменитом дворянском роде Прокудиных-Горских, которые верой правдой служили Отечеству. Один из ярких представителей дворянского рода Сергей Михайлович Прокудин-Горский (1863-1944 гг.) сохранил историю России в цветных фотографиях. Негативы его работ хранятся в Библиотеке Конгресса США. С именем С.М. Прокудина-Горского связана д. Фуникова Гора Киржачского района - бывшее имение Прокудиных-Горских. В экспозиции представлены книги, фотографии, открытки, альбомы.
В экспозиции "Крестьянский быт" представлен быт жителей деревень и сел Киржачского края, предметы ремесел и промыслов.  В экспозиции привлекают внимание: верстак конца XIX века, прялки и зыбка, изделия гончарного и кузнечного мастерства, работы киржачских мастериц-вышивальщиц, образцы аргуновской резьбы.
В экспозиции "Космонавты в Киржаче " представлены книги, авторами которых являются космонавты Ю.А. Гагарин, А.А. Леонов, А.Г. Николаев, Г.С. Титов и др. Почетное место в экспозиции занимает поздравительный адрес Валентине Ивановне Гагариной с подписью начальника космодрома Байконур Ю. Сергунина в связи с 20-й годовщиной со дня полета первого человека в космическое пространство. Книга "Женское лицо космоса" была подарена автором В.Л. Пономаревой музею. Космонавт - испытатель, полковник ВВС Валентина Леонидовна Пономарева была дублером первой в мире женщины - космонавта В.В Терешковой.
Книга "Отец" - дар музею от лауреата Государственной премии, доктора медицинских наук, профессора Н.С. Королевой. Президент региональной общественной организации ветеранов подготовки первых пилотируемых полетов в космос Д.Н. Лавров подарил музею военно-исторический сборник "Они осуществили запуск в космос первого в мире летчика-космонавта Юрия Алексеевича Гагарина", книгу "Навсегда первый". Бережно хранятся в музее письма Анны Тимофеевны Гагариной.
Заслуживают внимания газеты и журналы, на страницах которых рассказывается о выдающихся достижениях в космонавтике, в том числе о первом полете человека в космос. В экспозиции представлены: скафандр, образцы питания космонавтов, шлем от костюма при высотных полетах для летчиков. Летный костюм и прыжковые ботинки для парашютистов-испытателей подарил музею В.Г.Галайда, занимавшийся парашютной подготовкой космонавтов.

Совершенствование системы образования является модернизация сложившейся модели управления этой системой. В современных условиях управление образованием – это, прежде всего, управление его развитием, целеориентированное на результат. В качестве конечного результата рассматривается личность, способная на развитие в пространстве многообразия культур, активная, самостоятельная, творческая. Именно творчество выражает меру человеческой универсальности и позволяет личности расширить горизонты собственной жизни.
Образование представляет собой сложный объект – социальную систему информационного обмена между индивидами, различными типами их организаций (социальными, этническими, религиозными и др.) и мировым сообществом в целом. Будучи системой, образование само является элементом (подсистемой) системы более высокого порядка – общества в целом, и, таким образом, реализует свои целевые функции, исходя из целей, задач и стандартов, присущих конкретному обществу.
Одной из важнейших задач совершенствования системы образовании является модернизация сложившейся системы управления, что обусловлено изменившимся комплексом социальных взаимодействий, центрацией образование на развитие личности во всех ее творческих проявлениях. Комплексность определяет возможность обоснования методологии многомерного как основы обновления управления образованием в современной социально-экономической ситуации становления информационного общества. Методология многомерного суть поддержание стабильности «функционального ядра», представленного группой автономных проблем: стабильности, социализации и социальной самоорганизации, соответствующих ценностям, менталитету, нормам жизни людей, государства; разнообразия форм, методов труда, отражающих национально-географические, экономические, отраслевые и т.д. особенности государственного устройства; единичных и множества разнокачественных уровней устойчивости, сложности, содержания, целеполагания (целедостижения) образцов, эталонов, примеров, аналогов взаимодействий систем государства, управления, образования.

1.2.	Физическая культура и массовый спорт

В основе деятельности спортивных учреждений  Киржачского района  лежит выполнение Федерального закона от 29.04.1999 г. № 80-ФЗ «О физической культуре и спорте в Российской Федерации».
В Киржачском районе  работают 10 федераций по различным видам спорта. На территории Киржачского района осуществляют спортивную подготовку 3 спортивно-оздоровительных учреждения, 2 общественных организации. Занятия ведутся на базе  спортивных сооружений:стадионы-3,лыжные базы-5,футбольные поля- 20, сооружения для стрелковых видов спорта-7,спортивные залы-17,а так же 90 плоскостных сооружений.
     При администрации Киржачского района осуществляет деятельность  муниципальное бюджетное учреждение «Районный центр физической культуры и спорта «Киржач», в штатном расписании, которого насчитывается 21 человек.  В ведении  данного учреждения находится стадион «Труд» (микрорайон Шелккомбината) и стадион «Инструментальщик» (центр города). При администрации городского поселения город Киржач находится (передано из администрации района с 01.01.2008) муниципальное учреждение «Спортивно-досуговый центр «Торпедо», в штатном расписании которого насчитывается 10 человек. В оперативном пользовании данного учреждения находится стадион «Торпедо» (мкр. Красный Октябрь).