
АДМИНИСТРАЦИЯ АЛЕКСАНДРОВСКОГО РАЙОНА
ТОМСКОЙ ОБЛАСТИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ


Руководствуясь статьей 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, пунктом 6 части 1 статьи 17 Федерального закона от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», постановлением Правительства Российской Федерации от 29.06.2016 № 603 «О внесении изменений в некоторые акты Правительства Российской Федерации по вопросам предоставления коммунальных услуг»,
ПОСТАНОВЛЯЮ:
1.Утвердить прилагаемую муниципальную программу «Энергосбережение и повышения энергетической эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов на территории Александровского района на 2017-2020 годы».
2.Назначить ответственным за реализацию муниципальной программы «Энергосбережение и повышения энергетической эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов на территории Александровского района на 2017-2020 годы» первого заместителя Главы Александровского района В.П. Мумбера.
3.Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования (обнародования).
4.Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на первого заместителя Главы Александровского района В.П. Мумбера.



И.о. Главы Александровского  района                                                             В.П. Мумбер

Ковалева О.Г.
2-53-98


Утверждена постановлением
Администрации Александровского района
от 02.12.2016 №1247









Муниципальная программа

Энергосбережение и повышения энергетической эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов на территории Александровского района на 2017-2020 годы






























Александровский район
2016 год
Паспорт 
муниципальной программы «Энергосбережение и повышения энергетической эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов на территории Александровского района на 2017-2020 годы»


Содержание проблемы и обоснование необходимости ее решения
По состоянию на 01.01.2016  жилищный фонд Александровского района составил 226,2 тыс. кв.м., в том числе муниципальный жилищный фонд – 19,3 кв.м. Наибольшая площадь жилищного фонда сконцентрирована в Александровском сельском поселении (83% от общей площади жилищного фонда района).
Общее количество жилых домов в районе составляет 1 864 дома, из них 979 или 52,5 % - частные дома и 885 или 47,5% - многоквартирные дома (МКД). Количество квартир в МКД – 2976. 
На территории Александровского района ежегодно ведется застройка индивидуальных жилых домов. За 2015 год  введено в эксплуатацию 2,5 тыс. кв. метров жилья.
По материалу стен 89% жилых домов - деревянные.
Средняя обеспеченность населения жильем составляет 27,5 кв.м. на одного человека. 
Удельный вес ветхого жилищного фонда к общей площади жилья составляет 7,3 %. Удельный вес аварийного жилья жилищного фонда к общей площади жилья составляет 1,1 %. Наличие ветхого жилья наблюдается во всех поселениях района.  Бесхозные объекты присутствуют в Назинском и Новоникольском сельских поселениях.
Уровень благоустройства жилищного фонда характеризуется обеспеченностью:
1.центральным отоплением – 60,9 %;
2.горячим водоснабжением – 6,9 %;
3.холодным водоснабжением (водопроводом) – 71,5 %;
4.водоотведением – 52,2 %;
5.газом – 20,5 %.
В каждом сельском поселении присутствует печное отопление и составляет 22,2% от общего числа жилых домов в районе.
Число граждан, проживающих в благоустроенных жилых помещениях, составляет 77% к общей численности населения.
В Александровском районе оснащенность населения приборами учета тепловой энергии составляет 20,2 %, приборы учета установлены в с. Александровское и с. Назино. 
Оснащенность населения приборами учета электроэнергии составляет 100%. 
Оснащенность населения приборами учета холодной и горячей воды составляет 38,8 % , приборы учета установлены только в с. Александровское. 
Оснащенность населения приборами учета газа составляет 94,7%. Газификация проводится только в с. Александровское.
Общее состояние оснащенности приборами учета энергетических ресурсов по Александровскому району удовлетворительное.
В Александровском районе состояние тепла и систем отопления удовлетворительное: тепловые системы промываются один раз в год, проводятся работы по замене радиаторов, ремонту и теплоизоляции сетей тепло- и водоснабжения.
Первые многоквартирные дома Александровского района были построены в 1921 году в Александровском сельском поселении. Капитальный ремонт частично проводится в с. Александровское. В остальных поселениях капитальные ремонты не проводились со дня сдачи МКД. В связи с этим, общее состояние ограждающих конструкций МКД по поселениям удовлетворительное.
В 5 многоквартирных домах с. Александровского проведено энергетическое обследование и разработаны энергетические паспорта.
В соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации № 603 внесены изменения в постановление Правительства Российской Федерации от 17 декабря 2014 г. № 1380 «О вопросах установления и определения нормативов потребления коммунальных услуг», согласно которым органам государственной власти субъектов Российской Федерации предоставлено право до 31 декабря 2016 г. принять решение о поэтапном переходе к установлению единых на территории субъекта Российской Федерации нормативов потребления коммунальных услуг в отношении всех или отдельных муниципальных образований, расположенных на территории субъекта Российской Федерации, при условии утверждения органами государственной власти субъектов Российской Федерации программ энергосбережения и повышения энергетической эффективности, направленных на энергосбережение и повышение энергетической эффективности использования энергетических ресурсов в отдельных категориях многоквартирных домов, предусматривающих в том числе установку приборов учета энергетических ресурсов. В случае принятия такого решения переход к единым на территории Томской области нормативам потребления коммунальных услуг должен быть завершен не позднее 1 января 2020 г.
После введения единых нормативов потребления коммунальных услуг ожидается превышение предельного индекса роста платы граждан за коммунальные услуги в многоквартирных домах Александровского  района, где отсутствуют приборы учета энергетических ресурсов.  
Перечень многоквартирных домов, в которых после введения единых нормативов потребления коммунальных услуг будет превышение предельного индекса роста платы граждан за коммунальные услуги приведен в приложении 5 в настоящей программе. 
В целях повышения уровня энергосбережения в жилищном фонде в соответствии Федеральным законом от 23.11.2009 № 261 «Об энергосбережении и повышении энергетической эффективности» необходимо выполнение мероприятий, обеспечивающие снижение объема используемых энергетических ресурсов в жилищном фонде. Для достижения этих целей необходим приборный учет расходования таких энергоресурсов, как электрическая и тепловая энергия, холодное и горячее водоснабжение. 
Финансирование работ по установке приборов учета, их приобретения осуществляется на объектах жилого фонда за счет средств поставщика услуги при условии включения в инвестиционную составляющую в тарифе на услугу, за счет средств бюджета сельского поселения в муниципальном жилищном фонде, а также за собственный счет по инициативе потребителей.

2. Основные цели и задачи программы
Цель Программы: 
1. Сокращение потребления энергоресурсов и создание условий для повышения энергоэффективности МКД.
Задачи Программы: 
1. Оснащение МКД энергосберегающим оборудованием; 
2. Сокращение объемов потребления энергоресурсов; 
3. Модернизация инженерных систем МКД;
4. Снижение тепловых потерь МКД.

3. Перечень основных направлений  Программы:
Реализация системы мероприятий настоящей программы осуществляется по следующим направлениям:
1) нормативное правовое и методологическое обеспечение реализации программы;
2) финансовое обеспечение реализации программы;
3) организационное обеспечение реализации программы.
Перечень программных мероприятий по реализации программы приведен в приложении № 2 к настоящей программе.

4. Сроки реализации программы
Срок реализации программы  - 2017-2020 годы.

5. Объемы и источники финансирования