
В целях оценки степени соответствия фактических затрат бюджета на реализацию муниципальной программы к запланированному уровню полученное значение показателя полноты использования бюджетных средств сравнивается со значением показателя результативности:
если значение показателя результативности E и значение показателя полноты использования бюджетных средств П равны или больше 80%, то степень соответствия фактических затрат бюджета на реализацию муниципальной программы к запланированному уровню оценивается как удовлетворительная;
если значения показателя результативности E меньше 80%, а значение показателя полноты использования бюджетных средств П меньше 100%, то степень соответствия фактических затрат бюджета на реализацию муниципальной программы к запланированному уровню оценивается как неудовлетворительная.
Расчет эффективности использования бюджетных средств на реализацию муниципальной программы производится по следующей формуле:



где:
Э - эффективность использования средств бюджета
П - показатель полноты использования бюджетных средств;
E - показатель результативности реализации муниципальной программы.

В целях оценки эффективности использования бюджетных средств при реализации муниципальной программы устанавливаются следующие критерии:
-если значение показателя эффективность использования бюджетных средств Э равно 1, то такая эффективность оценивается как соответствующая запланированной;
-если значение показателя эффективность использования бюджетных средств Э меньше 1, то такая эффективность оценивается как высокая;
-если значение показателя эффективность использования средств бюджетных Э больше 1, то такая эффективность оценивается как низкая.

Раздел 7
"Анализ рисков реализации муниципальной программы и описание мер управления рисками реализации муниципальной программы"

В рамках реализации муниципальной программы можно выделить следующие риски, оказывающие влияние на достижение цели и задач муниципальной программы.
Недостаточный уровень бюджетного финансирования. Сокращение финансирования мероприятий за счет бюджетных средств по сравнению с запланированными значениями является существенным риском. Недофинансирование запланированных мероприятий создает угрозу срыва решения задач.
В этой связи основными мерами управления риском такого характера являются: развитие государственно-частного партнерства; стимулирование инвестиционной деятельности; расширение числа возможных источников финансирования мероприятий по оптимизации издержек и повышению эффективности управления.
Риски и пути их минимизации распространяются на все подпрограммы, включенные в программу.

Раздел 8
"Прогноз сводных показателей муниципальных заданий по этапам реализации муниципальной программы (при оказании муниципальными учреждениями государственных или муниципальных услуг (работ) в рамках программы)"

Муниципальное задание отсутствует.

Раздел 9 
«План реализации муниципальной программы»

План реализации муниципальной программы отражен в таблице 4.









Таблица 1
СВЕДЕНИЯ
об индикаторах и показателях муниципальной программы,
подпрограммы, ведомственной целевой программы и их значениях








Таблица 2
ПЕРЕЧЕНЬ
основных мероприятий муниципальной программы,
подпрограммы, ведомственной целевой программы



















Таблица 3
РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
муниципальной программы
















Таблица 4
ПЛАН
реализации муниципальной программы
 «Энергосбережение и повышение  энергетической эффективности 
в Муромском районе на 2016-2020 годы»





ПАСПОРТ
Подпрограмма 1  муниципальной программы Муромского района


Раздел 1
"Общая характеристика сферы реализации подпрограммы, формулировки основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития"

Подпрограмма разработана в соответствии с Федеральным законом от 23.11.2009 N 261-ФЗ "Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации"; постановлением Правительства Российской Федерации от 31.12.2009 N 1225 "О требованиях к региональным и муниципальным программам в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности"; "Энергетической стратегией России на период до 2030 года", утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 13.11.2009 N 1715-р; приказом Министерства экономического развития Российской Федерации от 17.02.2010 N 61 "Об утверждении примерного перечня мероприятий в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, который может быть использован в целях разработки региональных, муниципальных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности".
Целевая направленность настоящей Подпрограммы определяется необходимостью решения задач в части энергосбережения и повышение энергетической эффективности в муниципальных учреждениях Муромского района (далее - учреждения).
В настоящее время достаточно остро стоит проблема повышения эффективности энергосбережения топливно-энергетических ресурсов. В связи с резким удорожанием стоимости энергоресурсов значительно увеличилась доля затрат на топливно-энергетические ресурсы в себестоимости продукции и оказания услуг.
Существующие тарифы на энергоресурсы, а также нормативные объемы потребления, учитываемые при заключении договоров с энергоснабжающими организациями, не всегда являются экономически обоснованными из-за отсутствия независимого энергоаудита. Результаты выборочных обследований, научные исследования и опыт практического применения современных приборов учета показывают необоснованное завышение платежей энергоснабжающими организациями практически по всем видам энергоресурсов.
Существующие здания и сооружения, инженерные коммуникации не отвечают современным строительным нормам и правилам по энергосбережению.
Все это значительно увеличивает долю расходов из бюджета на содержание учреждений.
Хронически недостаточное финансирование комплекса работ по энергосбережению с течением времени значительно усугубляет ситуацию.
Анализ фактического использования ТЭР учреждениями, финансируемыми за счет средств бюджета, в связи с проведением мероприятий по энергосбережению за указанный период показал, что наблюдается снижение потребления топливно-энергетических ресурсов.
Для решения указанных проблем Подпрограммой предусматривается выполнение перечня энергосберегающих мероприятий, включающих в себя:
· новое строительство энергообъектов, что позволит, помимо улучшения технико-экономических показателей и снижения потерь тепловой и электрической энергии, повысить надежность энергоснабжения потребителей, уменьшить затраты на аварийные и текущие ремонты оборудования;
Реализация задач ввода новых мощностей и реконструкции энергообъектов должна выполняться с учетом широкого внедрения современного оборудования, материалов и новых энергосберегающих технологий: котельные установки с коэффициентом полезного действия до 95%. 









Раздел 2
"Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации подпрограммы, цели, задачи и показатели (индикаторы) их достижения; основные ожидаемые конечные результаты подпрограммы, сроки и этапы реализации подпрограммы".

Целями настоящей Подпрограммы являются:
       1. Снижение затрат на топливно-энергетические ресурсы (ТЭР).                                   
2. Рациональное использование топливно-энергетических ресурсов за счет реализации энергосберегающих мероприятий на основе внедрения энергоэффективных технологий.
Настоящая Подпрограмма направлена на решение следующих задач:
1. Обеспечение энергосбережения и повышения энергетической эффективности в топливно-энергетическом комплексе за счет  снижения потерь тепловой энергии, а также совершенствования автоматизированных систем коммерческого учета электрической энергии и тепловой энергии у потребителей.                                   
2. Применение новых современных технологий в процессе эксплуатации инженерных коммуникаций. 
3. Оптимизация расходов на оплату энергетических ресурсов, потребляемых в муниципальных учреждениях. 

Подпрограмма реализуется в один этап. Срок реализации Подпрограммы 2016 - 2020 годы.

Показатели (индикаторы) Подпрограммы (таб. № 1) носят экономический характер:
1. Увеличение доли объемов энергетических ресурсов,  потребляемых учреждениями социальной сферы, оплата которых осуществляется с использованием   приборов учета в общем объеме энергетических     ресурсов, потребляемых муниципальными учреждениями социальной сферы.
      Реализация мероприятий Подпрограммы к 2020 году позволит достигнуть следующих результатов:
- экономия тепловой энергии в  натуральном и стоимостном выражении
- увеличение доли источников теплоснабжения работающих на природном газе, отапливающих социальную сферу Муромского района, до 76 %
- увеличение доли объемов энергетических ресурсов,  потребляемых учреждениями социальной сферы, оплата которых осуществляется с использованием   приборов учета в общем объеме энергетических ресурсов, потребляемых муниципальными учреждениями социальной сферы.          

Раздел 3 «Обобщенная характеристика основных мероприятий подпрограммы».

     Перечень основных мероприятий Подпрограммы приведен в  таб. № 2
 к муниципальной программе.


Раздел 4 "Ресурсное обеспечение подпрограммы".
 Информация о ресурсном обеспечении Подпрограммы приведена в таблице №  3 к муниципальной программе и уточняется ежегодно в соответствии с планом мероприятий муниципальной учреждений в сфере энергосбережения.

Раздел 5 "Прогноз конечных результатов реализации подпрограммы".

Реализация мероприятий Подпрограммы в 2016 - 2020 годах позволит достигнуть следующих результатов:
- снизить затраты на топливно-энергетические ресурсы;
- экономия тепловой энергии в  натуральном и стоимостном выражении
- увеличение доли источников теплоснабжения работающих на природном газе, отапливающих социальную сферу Муромского района, до 76 %
- увеличение доли объемов энергетических ресурсов,  потребляемых учреждениями социальной сферы, оплата которых осуществляется с использованием   приборов учета в общем объеме энергетических ресурсов, потребляемых муниципальными учреждениями социальной сферы.          


Раздел 6 "Порядок и методика оценки эффективности подпрограммы".

Оценка эффективности Подпрограммы основывается на методике оценки эффективности муниципальной программы и осуществляется по следующим направлениям:
-степень достижения целевых показателей Подпрограммы;
-степень соответствия запланированному уровню затрат и эффективности использования средств - бюджета.