Ё


АДМИНИСТРАЦИЯ МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ
ВЯЗНИКОВСКИЙ РАЙОН   
 ВЛАДИМИРСКОЙ ОБЛАСТИ  

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е




Руководствуясь статьей 33 Устава муниципального образования  Вязниковский район Владимирской области, п о с т а н о в л я ю:  
Внести в приложение к постановлению администрации Вязниковского района от 28.04.2014 № 481 «Об утверждении муниципальной программы Вязниковского района «Обеспечение доступным и комфортным жильем населения Вязниковского района» следующие изменения: 
Строку «Объемы  и источники финансирования Муниципальной программы»  раздела I. «Паспорт муниципальной программы Вязниковского района «Обеспечение доступным и комфортным жильем населения  Вязниковского района» изложить в следующей редакции:
1.2. Раздел  VI. «Ресурсное обеспечение муниципальной программы» изложить в следующей редакции:
	«VI. Ресурсное обеспечение муниципальной программы

Расходы Муниципальной программы формируются за счет средств федерального бюджета, областного бюджета, бюджета Вязниковского района с учетом иных межбюджетных трансфертов, переданных от муниципального образования поселок Никологоры, муниципального образования поселок Мстера, муниципального образования «Город Вязники» в соответствии с соглашениями.
Общий объем финансирования программы в 2014 - 2020 годах составит:
за счет всех источников финансирования -  315633,3 тыс. рублей, 
в том числе:
за счет средств федерального бюджета – 28609,7 тыс. рублей; 
за счет средств областного бюджета – 163958,6 тыс. рублей, в том числе за счет иных межбюджетных трансфертов, переданных от муниципального образования «Город Вязники» - 636 тыс. рублей, муниципального образования поселок Никологоры - 120 тыс. руб.;
за счет средств местного бюджета – 64214,6 тыс. рублей, в том числе за счет иных межбюджетных трансфертов, переданных от муниципального образования поселок Никологоры - 460,0 тыс. рублей; муниципального образования «Город Вязники» - 260,6 тыс. рублей; муниципального образования поселок Мстера – 660 тыс. руб., 
за счет внебюджетных средств – 58850,4 тыс. рублей.
Объем финансирования Муниципальной программы подлежит ежегодному уточнению.
Расчетной базой для определения объема ресурсного обеспечения программы за счет средств районного бюджета является актуальная версия аналитического распределения расходов районного бюджета в рамках Муниципальной программы на 2014 год и плановый период 2015 и 2016 годов (аналитическое распределение средств районного бюджета по главным распорядителям средств). 
Оценка объемов возможного привлечения средств из федерального и областного бюджетов  произведена на основе нормативов софинансирования, определенных условиями подпрограмм и другими  нормативными  документами.
Ресурсное обеспечение и прогнозная (справочная) оценка расходов федерального, областного бюджетов, бюджета Вязниковского района представлены в Приложении № 3 к муниципальной программе.».
В приложении № 1 к Муниципальной программе «Сведения о показателях (индикаторах) Муниципальной программы Вязниковского района «Обеспечение доступным и комфортным жильем населения Вязниковского района» и их значениях» строку «Подпрограмма 4 «Обеспечение жильем молодых семей Вязниковского района»» изложить в редакции согласно приложению № 1.
Приложение № 3 к муниципальной программе  изложить в редакции согласно приложению № 2.
В приложении № 4 к муниципальной программе «Подпрограмма 1  «Обеспечение территорий документацией для осуществления градостроительной деятельности»:
1.5.1. Строку «Объемы и источники финансирования Подпрограммы»  раздела 1 «Паспорт Подпрограммы 1 «Обеспечение территорий документацией для осуществления градостроительной деятельности»  изложить в следующей редакции:
1.5.2. Раздел VI. «Ресурсное обеспечение Подпрограммы» изложить в следующей редакции:
«VI. Ресурсное обеспечение Подпрограммы
Финансовое обеспечение реализации Подпрограммы предполагает финансирование из областного и местного бюджетов работ по подготовке документов для осуществления градостроительной деятельности.
Общий объем финансирования Подпрограммы на весь период ее реализации составляет 12348,2 тыс. рублей, в том числе:
- средства областного бюджета  7920,6 тыс. рублей - субсидии органам местного самоуправления на реализацию муниципальных программ; в том числе 756,0 тыс. рублей иные межбюджетные трансферты, переданные от муниципальных образований;
- средства районного бюджета  4427,6 тыс. рублей, в том числе 1380,6 тыс. рублей иные межбюджетные трансферты, переданные от муниципальных образований.
Сроки выделения средств и источники финансирования приведены в               таблице 1.
Таблица 1
(тыс. рублей)
<*> Показатели финансирования подлежат уточнению с учетом фактического выделения средств областного и районного бюджетов.
<**> Ежегодно объемы финансирования уточняются при формировании расходов областного бюджета с учетом прогноза социально-экономического развития области на планируемый период.».
1.5.3 Приложение  к Подпрограмме 1  «Обеспечение территорий документацией для осуществления градостроительной деятельности»   изложить в редакции согласно приложению № 3.
1.6. В приложении № 6 к муниципальной программе «Подпрограмма 3 «Социальное жилье»:
1.6.1. Строку «Объемы и источники финансирования Подпрограммы» раздела 1 «Паспорт Подпрограммы 3 «Социальное жилье»  изложить в следующей редакции:
1.6.2. Раздел VI. «Ресурсное обеспечение Подпрограммы» изложить в следующей редакции:
«VI. Ресурсное обеспечение Подпрограммы
Расходы Подпрограммы формируются за счет средств областного бюджета и  средств бюджета района.  Общий объем финансирования Подпрограммы на весь период ее реализации приведен в таблице 2.

Таблица 2

1.6.3. Приложение к Подпрограмме 3 «Социальное жилье»  изложить в редакции согласно приложению № 4.
1.7. В приложении № 7 к муниципальной программе «Подпрограмма 4 «Обеспечение жильем молодых семей Вязниковского района»:
1.7.1. В разделе «I. Паспорт Подпрограммы 4 «Обеспечение жильем молодых семей Вязниковского района»
1.7.1.1. Строку «Объемы и источники финансирования Подпрограммы» изложить в следующей редакции:
1.7.1.2. Строку «Ожидаемые результаты реализации Подпрограммы» изложить в следующей редакции:
1.7.2. Раздел  «III. Основные цели и задачи Подпрограммы с указанием сроков и этапов ее реализации, а также целевых индикаторов и показателей» изложить в следующей редакции:
«III. Основные цели и задачи Подпрограммы с указанием сроков и этапов ее реализации, а также целевых индикаторов и показателей
Целью Подпрограммы является оказание молодым семьям Вязниковского района - участникам Подпрограммы государственной поддержки в улучшении жилищных условий.
Для достижения цели Подпрограммы необходимо решить следующие основные задачи:
- предоставление молодым семьям Вязниковского района - участникам Подпрограммы социальных выплат на приобретение (строительство) жилья;
- предоставление молодым семьям Вязниковского района дополнительной социальной выплаты в размере пяти процентов расчетной (средней) стоимости жилья при рождении (усыновлении) одного ребёнка; 
- разработка и внедрение правовых, финансовых и организационных механизмов оказания государственной поддержки молодым семьям по приобретению (строительству) жилья либо улучшению жилищных условий;
- пропаганда новых приоритетов демографического поведения молодого населения, связанных с укреплением семейных отношений и многодетностью;
- привлечение финансовых и инвестиционных ресурсов для обеспечения молодых семей благоустроенным жильем.
Подпрограмма рассчитана на 2014 - 2020 годы.
Целевой показатель Подпрограммы – количество молодых семей, получивших поддержку на  приобретение жилья  в рамках реализации Подпрограммы; количество молодых семей, получивших дополнительную социальную выплату в размере 5 процентов расчетной (средней) стоимости жилья при рождении (усыновлении) одного ребёнка.
Успешное выполнение мероприятий Подпрограммы позволит в 2014 - 2020 годах:
- обеспечить жильем 35 молодых семей, нуждающихся в улучшении жилищных условий, в том числе:
в 2014 году - 5 молодых семей;
в 2015 году - 6 молодых семей;
в 2016 году - 7 молодых семей;
в 2017 году - 5 молодых семей;
в 2018 году - 4 молодые семьи;
в 2019 году - 4 молодые семьи;
в 2020 году - 4 молодые семьи;
- предоставить дополнительную социальную выплату в размере 5 процентов расчетной (средней) стоимости жилья при рождении (усыновлении) одного ребёнка для погашения части кредита или займа либо для компенсации затраченных собственных средств на приобретение жилья или строительство индивидуального жилого дома шести молодым семьям, в том числе:
в 2014 году - 1 молодой семье;
в 2015 году - 1 молодой семье;
в 2017 году - 1 молодой семье;
в 2018 году - 1 молодой семье;
в 2019 году - 1 молодой семье;
в 2020 году - 1 молодой семье;
- обеспечить:
а) создание условий для повышения уровня обеспеченности жильем молодых семей;