Российская Федерация
Костромская область
АДМИНИСТРАЦИЯ СУДИСЛАВСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
__________________________________________________________________

29.11.2017  № 217
Об утверждении муниципальной программы 
«Поддержка социально ориентированных
 некоммерческих организаций в  Судиславском 
муниципальном районе Костромской области 
 на 2018-2020 годы»
(в ред. постановления от 21.12.2018 г. № 209)

	На основании постановления Администрации Судиславского муниципального района Костромской  области от 15.09.2017 года № 169 «Об утверждении Перечня муниципальных программ Судиславского муниципального района  Костромской области на 2018 год и плановый период 2019 и 2020 годов»», в целях оказания поддержки социально ориентированным некоммерческим организациям в Судиславском муниципальном районе 

Администрация Судиславского муниципального района постановляет:

	1. Утвердить прилагаемую муниципальную программу «Поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в  Судиславском муниципальном районе Костромской области 
 на 2018-2020 годы» (приложение 1).
	2. Отделу финансов Администрации  Судиславского муниципального района (Ю.И. Смирнова) обеспечить финансирование мероприятий Программы в пределах сумм, предусмотренных в бюджете муниципального района, на период действия программы.
	3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя главы Аминистрации  Судиславского муниципального района Костромской области Антохину Т.В.
	4. Настоящее постановление вступает в законную силу со дня его официального опубликования.



Глава Судиславского муниципального района			И.Д. Филинков




Приложение
                                                                   		к постановлению администрации
Судиславского   муниципального района
					      от 29.11.2017  г. № 217
(в ред. постановления от 21.12.2018 г. № 209)








Муниципальная программа
«Поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций
в  Судиславском муниципальном районе Костромской области 
 на 2018-2020 годы»




Ответственный исполнитель программы: Заместитель главы Администрации Судиславского муниципального района Костромской области Антохина Татьяна Владимировна, тел. 8 (494 33) 9-75-65. 
Соисполнители: Отдел образования администрации Судиславского муниципального района, отдел культуры, молодежи, спорта и туризма Судиславского муниципального района,  общий отдел администрации Судиславского муниципального района, социально ориентированные некоммерческие организации Судиславского муниципального района.
















2017 год
Муниципальная программа
«Поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций
в  Судиславском муниципальном районе Костромской области 
 на 2018-2020 годы»
Раздел 1. Паспорт Программы


Раздел 2. Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы, включая описание текущего состояния, основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития.
Некоммерческая организация (НКО) - организация, не имеющая в качестве основной цели своей деятельности извлечение прибыли и не распределяющая полученную прибыль между участниками. Некоммерческие организации могут создаваться для достижения социальных, благотворительных, культурных, образовательных, политических, научных и управленческих целей, в сферах охраны здоровья граждан, развития физической культуры и спорта, удовлетворения духовных и иных нематериальных потребностей граждан, защиты прав, законных интересов граждан и организаций, разрешения споров и конфликтов, оказания юридической помощи, а также в иных целях, направленных на достижение общественных благ. Некоммерческие организации вправе заниматься предпринимательской деятельностью, только если данная деятельность направлена на достижение целей организации добра. 
Некоммерческие организации выступают связующим звеном между населением и органами местного самоуправления. С их помощью органы местного самоуправления получают информацию об эффективности своих действий.
Федеральным законом от 5 апреля 2010 года № 40-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций» в законодательство введено понятие «социально ориентированные некоммерческие организации» (далее – СОНКО).
Социально ориентированными признаются некоммерческие организации, созданные в предусмотренных Федеральным законом от 12 января 1996 года № 7-ФЗ «О некоммерческих организациях» формах (за исключением государственных корпораций, государственных компаний, общественных объединений, являющихся политическими партиями) и осуществляющие деятельность, направленную на решение социальных проблем, развитие гражданского общества в Российской Федерации.
Федеральным законом от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» оказание поддержки социально ориентированным некоммерческим организациям, благотворительной деятельности и добровольчеству отнесены к вопросам местного значения. В соответствии со статьей 31.1. ФЗ  от 5 апреля 2010 года № 40-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросу поддержки социально ориентированных некоммерческих организаций» в законодательство введено понятие «социально ориентированные некоммерческие организации» органы местного самоуправления  могут оказывать поддержку социально ориентированным некоммерческим организациям.
В 2017 году в Судиславском муниципальном районе 2 социально ориентированных некоммерческих организации: 
- районная общественная организация ветеранов (пенсионеров), войны, труда, вооруженных сил и правоохранительных органов;
- районная общественная организация инвалидов.
Примером взаимодействия администрации Судиславского муниципального района и общественных организаций служат массовые районные мероприятия. С участием некоммерческих организаций в районе проводятся  культурно-массовые мероприятия, такие как, День Защитника Отечества, День вывода советских войск из Афганистана, День Победы, День Памяти и скорби, День памяти взрыва на Чернобыльской АЭС, Международный день инвалидов, День пожилого человека  и др.
Взаимодействие органов местного самоуправления с общественными объединений имеет  самые разные формы - от консультаций до совместной работы в части проведения общественно значимых для граждан мероприятий.
Наиболее успешная форма реализации сотрудничества -разработка и осуществление совместных проектов, в которых органы местного самоуправления района и общественные объединения являются как партнерами, так и заказчиками и исполнителями мероприятий в рамках социальных проектов. 
Базовыми проблемами и слабыми сторонами развития некоммерческого сектора в муниципальном образовании являются:
- низкая финансовая устойчивость; некоммерческих организаций;
- пассивное восприятие населением происходящих социально значимых событий;- ) невысокая степень вовлеченности граждан в решение вопросов местного значения;
-  нереализованный потенциал социально ориентированных некоммерческих организаций как равноценных партнеров и участников государственных и муниципальных заказов на оказание услуг населению.
-  недостаточный уровень информированности общества о деятельности НКО.
Поэтому необходим комплексный и последовательный подход, который предполагает использование программно-целевого метода, обеспечивающего увязку мероприятий по срокам, ресурсам, исполнителям, а также организацию управления и контроля.
Актуальность принятия муниципальной программы «Поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Судиславском муниципальном районе на 2018-2020 годы» заключается в необходимости создания условий для  дальнейшего развития гражданского общества, в повышении эффективности взаимодействия органов власти и некоммерческих организаций и закрепления механизма социального партнерства, поскольку:
- гражданское общество представляет собой совокупность общественных институтов, непосредственно не включенных в структуры государства и позволяющих гражданам и объединениям реализовывать свои интересы и инициативы;
- при содействии институтов гражданского общества органы власти всех уровней получают информацию об эффективности или неэффективности своих действий и реакции общества на них;
- деятельность социально ориентированных некоммерческих организаций, других институтов гражданского общества сокращает разрыв между органами власти и обществом, снижает социальную напряженность.
Данная Программа устанавливает систему мер поддержки НКО, направленных на развитие гражданского общества, создание правовых, экономических и организационных условий для гражданской активности и добровольческих инициатив граждан.
Раздел 3. Цель, задачи  и сроки реализации Программы
Целью Программы является вовлечение социально ориентированных некоммерческих организаций в решение задач социального развития муниципального образования Судиславский муниципальный район. Достижение указанной цели возможно при решении следующих задач: 
-создание условий для деятельности социально ориентированных некоммерческих организаций Судиславского муниципального  района посредством оказания финансовой и консультационной поддержки социально ориентированным некоммерческим организациям района;
-усиление роли общественных объединений Судиславского муниципального района в реализации общественных и социальных  интересов населения района через взаимодействие с администрацией   муниципального района
Сроки реализации Программы: 2018 - 2020 годы.

Раздел 4. Ресурсное обеспечение Программы
	Финансирование мероприятий Программы осуществляется за счет внебюджетных средств.
	Общий объем финансирования Программы составляет 53,0 тысячи рублей, в том числе, по годам реализации Программы: 2018 год – 18.0 тысяч рублей, 2019 год – 20,0 тысяч рублей, 2020 год – 25.0 тысяч рублей
	
Раздел 5. Механизм реализации Программы
Механизм реализации Программы представляет собой согласованные по срокам, ресурсам и мероприятиям действия ответственного исполнителя и соисполнителей программных мероприятий, необходимые для достижения цели и решения задач Программы.
Ответственным исполнителем Программы является заместитель главы администрации Судиславского муниципального района Костромской области, курирующий вопросы в области социальной политики, который:
- определяет в пределах своих полномочий необходимость разработки проектов нормативных правовых актов, необходимых для выполнения Программы;
- проводит оценку эффективности реализации Программы;
- в установленном порядке вносит изменения в Программу;
- осуществляет контроль за своевременную и качественную реализацию Программы.
Соисполнителями основных мероприятий Программы являются:
- общий отдел администрации Судиславского района;
-  отдел образования администрации Судиславского муниципального района;
- отдел культуры, молодежи, спорта и туризма Судиславского муниципального района;
- социально ориентированные некоммерческие организации. 
Соисполнители:
-  обеспечивают реализацию мероприятий Программы;
- подготавливают для ответственного исполнителя программы мотивированное обоснование необходимости внесения изменений в Программу, 
- организуют размещение в средствах массовой информации и сети Интернет освещение хода реализации Программы;