
Администрация Верхнекетского района
 ПОСТАНОВЛЕНИЕ

Об утверждении муниципальной программы «Капитальный ремонт муниципального жилищного фонда в муниципальном образовании «Верхнекетский район» на 2018-2021 годы» (в редакции постановления Администрации Верхнекетского района от 25.04.2019 №353)

В соответствии со ст.179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, ст.2 Жилищного кодекса Российской Федерации, решением Думы Верхнекетского района от 26.12.2017 №59 «О местном бюджете муниципального образования «Верхнекетский район» на 2018 год», Порядком принятия решений о разработке муниципальных программ Верхнекетского района и их формирования и реализации, утвержденным постановлением Администрации Верхнекетского района от 09.10.2012 №1225,

ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Утвердить муниципальную программу «Капитальный ремонт муниципального жилищного фонда в муниципальном образовании «Верхнекетский район» на 2018-2021 годы» согласно приложению к настоящему постановлению.
2. Настоящее постановление вступает в силу со дня официального опубликования в информационном вестнике Верхнекетского района «Территория» и распространяет своё действие на правоотношения, возникшие с 01 января 2018 года.
3. Разместить постановление на официальном сайте Администрации Верхнекетского района.
4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Главы Верхнекетского района по промышленности, ЖКХ, строительству, дорожному комплексу и безопасности.


Глава Верхнекетского района			                                       А.Н. Сидихин









Колчанова 
2-20-44

































Дело-2, ОСЭР -1, УФ-1, Альсевич-1, Бобров-1, Колчанова-1, поселения – 9, Территория – 1.



Приложение

УТВЕРЖДЕН
постановлением Администрации Верхнекетского района
от 06 марта 2018 г. № 248

ПАСПОРТ
муниципальной программы «Капитальный ремонт муниципального жилищного фонда в муниципальном образовании «Верхнекетский район» на 2018-2021 годы»



ВВЕДЕНИЕ

Программа разработана в соответствии с требованиями Бюджетного кодекса Российской Федерации, Жилищного кодекса Российской Федерации.
Основу Программы составляет система программных мероприятий по капитальному ремонту муниципального жилищного фонда Верхнекетского района. Объектами капитального ремонта по настоящей Программе являются муниципальные квартиры в многоквартирных домах и индивидуальные дома муниципального жилищного фонда в городском и сельских поселениях Верхнекетского района.
Используемые сокращения:
р.п. – рабочий поселок
п. – посёлок
ул. – улица
д. – дом
кв. – квартира
тыс. - тысяч
МП - муниципальная программа
МО - муниципальное образование
кв.м. - квадратный метр
ед. – единиц
чел. – человек

1. Приоритетные задачи социально – экономического развития Верхнекетского района, на решение которых направлена МП
 
Объем жилищного фонда в Верхнекетском районе по состоянию на конец 2016 года составляет 372,6 тыс. кв. м общей площади, в том числе в городской местности - 188,2 тыс. кв. м, в сельской местности - 184,4 тыс. кв. м. Ветхий жилищный фонд составляет 118,3 тыс. кв. м., в том числе в городской местности - 11,2 тыс. кв. м., в сельской местности - 107,1 тыс. кв. м. Доля ветхого жилья к общей площади жилищного фонда по данным мониторинга Администрации Верхнекетского района по состоянию на 31 декабря 2016 годов составляет 31,7%.
Объем муниципального жилищного фонда в Верхнекетском районе по состоянию на 31.12. 2016 составляет 108,3 тыс. кв. м., в том числе в городской местности – 7,4 тыс. кв. м, в сельской местности – 100,9 тыс. кв. м. Почти весь муниципальный фонд в сельских поселениях представляет из себя ветхие деревянные дома блокированной застройки, которые возводились в шестидесятые и семидесятые годы.
Дома, требующие капитального ремонта, имеются во всех муниципальных образованиях (городском, сельских поселениях) Верхнекетского района. Актуальность разработки Программы обусловлена рядом социальных факторов, связанных с низким качеством и потенциальной аварийностью жилья, накопленной потребностью в осуществлении ремонтных работ. Граждане, проживающие в ветхих жилых помещениях, самостоятельно проводят, в основном, только текущие ремонты.
Разработка и реализация Программы обусловлена социальной остротой проблемы несвоевременности капитального ремонта и неудовлетворительным техническим состоянием домов муниципального фонда.
Программа предусматривает решение проблемы, с учетом возможностей бюджетного финансирования различных уровней и доходов от платы за наём муниципального жилья, путем проведения, в основном, только выборочного капитального ремонта отдельных элементов жилых помещений.
Настоящая Программа направлена на создание условий комфортного проживания граждан, проживающих в муниципальных жилых помещениях, требующих капитального ремонта, что в свою очередь позволяет соблюдать права человека на благоприятные условия жизнедеятельности, повышать уровень и качество жизни населения, что соответствует одному из приоритетов социально-экономического развития муниципального образования «Верхнекетский район» -
развитие инфраструктуры Верхнекетского района.

2. Цель, задачи, целевые показатели МП

Реализация Программы будет осуществляться в течение 2018-2021 годов.
Целью Программы является улучшение технического состояния муниципальных квартир в многоквартирных домах и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда, расположенных на территории Верхнекетского района Томской области.
Показателем достижения цели определён: доля площади муниципальных квартир в многоквартирных домах и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда, в которых проведён капитальный ремонт, в общей площади муниципального жилищного фонда.
Доля площади муниципальных квартир в многоквартирных домах и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда, в которых будет проведён капитальный ремонт, в общей площади муниципального фонда по годам: в 2018 году – 2,5%, в 2019 году – 3 %, в 2020 году – 2,3%, в 2021 году – 2,5%. За время действия Программы доля площади муниципальных квартир в многоквартирных домах и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда, в которых будет проведён капитальный ремонт, в общей площади муниципального фонда составит 10,3%.
Достижение цели Программы предполагается за счёт решения следующей задачи:
Обеспечить проведение капитального ремонта муниципальных квартир в многоквартирных домах и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда, расположенных на территории Верхнекетского района Томской области.
Показатели реализации задачи:
Количество квартир (площадь квартир) муниципального жилого фонда, в которых проведён капитальный ремонт.
Количество квартир (площадь квартир) муниципального жилого фонда, в которых будет проведён капитальный ремонт по годам составляет: в 2018 году – 54 квартиры (2667,4 кв.м.), в 2019 году – 63 квартиры (3235,1 кв.м.), в 2020 году – 51 квартира, (2490,9 кв.м.), в 2021 году - 53 квартиры (2668,2 кв.м.). За время действия Программы ожидается отремонтировать 221 квартиру (11061,6 кв.м).
Число граждан, у которых улучшатся жилищные условия, составляет по годам: в 2018 году – 126 человек, в 2019 году – 160 человек, в 2020 году - 117 человек, в 2021 году - 148 человек. За время действия Программы ожидается улучшение жилищных условий у 551 человека.
Оценка достижения цели Программы по годам ее реализации осуществляется посредством определения степени и полноты решения поставленных задач, а также с использованием показателей, приведённых в Приложении 1.
Главный социальный эффект Программы будет состоять в обеспечении роста благосостояния жителей муниципального образования «Верхнекетский район», создание комфортной среды жизнедеятельности.

3. Перечень программных мероприятий МП

Мероприятия Программы направлены на реализацию проведения капитального ремонта квартир в многоквартирных домах и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда, расположенных на территории Верхнекетского района.
К видам работ по капитальному ремонту квартир в многоквартирных домах и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда относятся все виды работ по капитальному ремонту в соответствии с законодательством Российской Федерации, в том числе и выборочный капитальный ремонт отдельных конструкций зданий.
Программа содержит конкретные мероприятия, взаимоувязанные по срокам, ресурсам и исполнителям и направленные на комплексную реализацию ее цели.
Перечень программных мероприятий приведен в Приложении 2 к Программе.
Поадресный список муниципальных квартир в многоквартирных домах и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда, планируемых к проведению капитального ремонта в 2018-2021 годах, приведен в Приложении 3 к Программе.
В результате реализации мероприятий Программы будет обеспечено проведение капитального ремонта муниципальных квартир в многоквартирных домах и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда, расположенных на территории Верхнекетского района.

4. Механизмы реализации и управления МП, включая ресурсное обеспечение 

Заказчиком и разработчиком Программы является Администрация Верхнекетского района.
Администрация Верхнекетского района:
несет ответственность за своевременную и качественную подготовку мероприятий Программы;
разрабатывает и принимает на уровне муниципального образования «Верхнекетский район» нормативные документы, необходимые для эффективной реализации мероприятий Программы;
вносит предложения по уточнению затрат по мероприятиям Программы на очередной финансовый год;
осуществляет ведение ежеквартальной отчетности о реализации мероприятий Программы;
осуществляет подготовку информации о ходе реализации мероприятий Программы.
Исполнителями Программы являются: Администрации городского и сельских поселений Верхнекетского района.
Механизм реализации Программы включает:
составление и ведение реестров муниципальных квартир многоквартирных домов и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда городского и сельских поселений, требующих капитального ремонта, с указанием года постройки, количества проживающих, площади квартир;
определение размера денежных средств, необходимых для капитального ремонта муниципальных квартир в многоквартирных домах и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда;
обеспечение софинансирования Программы из средств бюджета муниципального образования «Верхнекетский район»;
составление и представление отчета о расходовании средств, полученных из местного бюджета на реализацию мероприятий Программы;
проведение капитального ремонта;
ежегодная корректировка реестра муниципальных квартир многоквартирных домов и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда городского и сельских поселений, требующих капитального ремонта, по состоянию на первое ноября текущего года.
Программа предусматривает два уровня финансирования капитального ремонта муниципального жилищного фонда района:
Районный уровень.
Программа определяет условие предоставления долевого финансирования капитального ремонта муниципальных квартир в многоквартирных домах и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда из бюджета Верхнекетского района в размере не менее 7,5 % от общего объёма финансирования капитального ремонта муниципального жилого фонда в текущем году.
Уровень поселений.