
  
АДМИНИСТРАЦИЯ  АСИНОВСКОГО  РАЙОНА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

18.12.2015                                                                                                                             № 1936
г. Асино

Об утверждении муниципальной программы 
«Развитие личных подсобных хозяйств граждан муниципального образования 
«Асиновский район» на 2016 – 2021 годы»


	В целях реализации Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия                              на 2013 - 2020 годы, утвержденной Постановлением Правительства Российской Федерации от 14 июля 2012 года № 717, подпрограммы «Развитие сельскохозяйственного производства в Томской области» государственной программы «Развитие сельского хозяйства и регулируемых рынков в Томской области», утвержденной Постановлением Администрации Томской области от 12 декабря 2014 года № 485а, постановления администрации Асиновского района от 27.07.2015 № 1166 «Об утверждении порядка принятия решений о разработке муниципальных программ Асиновского района, их формирования и реализации»,
	
ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Признать утратившим силу с 01.01.2016 постановление администрации Асиновского района от 14.10.2014 № 2251 «Об отверждении муниципальной программы «Развитие личных подсобных хозяйств граждан муниципального образования «Асиновский район» на 2015 - 2017 годы».
2. Утвердить муниципальную программу «Развитие личных подсобных хозяйств граждан муниципального образования «Асиновский район» на 2016 – 2021 годы», согласно приложению к настоящему постановлению. 
 3. Настоящее постановление вступает в силу со дня официального опубликования, подлежит опубликованию в средствах массовой информации и размещению на официальном сайте муниципального образования «Асиновский район» в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Главы администрации Асиновского района по экономике и финансам Сух Т.В.



Глава Асиновского района				                                                    А.Е.Ханыгов



Приложение
 к постановлению 
администрации Асиновского района
                                 		                  от  18.12.2015  № 1936

МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«РАЗВИТИЕ ЛИЧНЫХ ПОДСОБНЫХ ХОЗЯЙСТВ ГРАЖДАН 
МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ «АСИНОВСКИЙ РАЙОН» НА 2016 – 2021 ГОДЫ»

Паспорт муниципальной программы










1. Характеристика текущего состояния сферы
реализации муниципальной программы

Агропромышленный комплекс является важным фактором стабильности социально-экономического положения муниципального образования «Асиновский район». Личные подсобные хозяйства (далее - ЛПХ) - значительная составная часть аграрного сектора муниципального образования.
ЛПХ - форма непредпринимательской деятельности граждан по производству и переработке сельскохозяйственной продукции. Личное подсобное хозяйство ведется гражданином и совместно проживающими с ним членами его семьи в целях удовлетворения личных потребностей на земельном участке, предоставленном или приобретенном для ведения личного подсобного хозяйства. Сельскохозяйственная продукция, произведенная и переработанная при ведении личного подсобного хозяйства, является собственностью граждан, ведущих личное подсобное хозяйство.
По состоянию на 01.01.2015 года в селах района проживало 11093 человека или 32,9 % от общего числа жителей района, в том числе 6090 человек трудоспособного населения, из них занято трудовой деятельностью 3877 человек или 63,7 %, то есть для 36,3 % сельских жителей основным источником дохода является доход от ведения личного подсобного хозяйства. 
На 1 января 2015 года в Асиновском районе числится 4201 подворье, а с учетом города их 5150, но лишь в 1586 из них (или 37,8 %), содержатся сельскохозяйственные животные, коров содержит 714 подворий. Кроме того, 998 хозяйств в городе Асино содержат сельскохозяйственных животных, в т.ч. 869 голов КРС, из них 554 головы коров.
Общая земельная площадь в хозяйствах населения (включая занятые под садовыми участками и огородами) составляет 1282 га. В основном население выращивают картофель (1005 га) и овощи (151 га), частично плодово-ягодные насаждения (126 га). 
По состоянию на 01.01.2015 года в личных подсобных хозяйствах граждан содержалось 3687 голов КРС, рост к соответствующему периоду 2013 года (+200 голов) или 105,7%, в том числе – 1563 головы коров, из них 88 голов коров мясного направления продуктивности, 1851 голова свиней, 1221 голова овец и коз, 109 голов  лошадей, 6435 голов птицы. 
В общей структуре поголовья скота во всех категориях хозяйств на малые формы хозяйствования населения и фермеров приходится 55,9 % поголовья крупного рогатого скота, в том числе 54,5 % коров, 100 % поголовья свиней, овец и птицы.
Из общего количества подворий животноводством занимается 37,8 % ЛПХ. Коров содержат в среднем по району 17 % ЛПХ.
Развитие животноводства в личных подсобных хозяйствах граждан выступает резервом стабилизации производства молока и мяса. 
В 2014 году в личных подсобных хозяйствах произведено 5650 тонн молока,                      1550 тонн мяса, 15942 тонны картофеля, 4568 тонн овощей.
Личные подсобные хозяйства обеспечили производство  43,4 % молока, 66,1 % мяса  и 100 % картофеля и овощей от общего объёма производства продукции по всем категориям хозяйств района. 
По данным статистики в последние годы стоимость валовой сельскохозяйственной продукции, производимой ежегодно в ЛПХ муниципального образования,  оценивается примерно в 600 млн. рублей, в том числе продукция растениеводства – 240 млн. рублей, продукция животноводства 360 млн. рублей. 
По разным подсчетам, примерно 15-25 % произведенной в ЛПХ продукции в стоимостном выражении направляется на реализацию (например, на ярмарках «Выходного дня» в 2014 году реализовано продукции на сумму 24 миллиона рублей, из них 90 процентов продукции произведенной в ЛПХ). 
В связи с неизбежным технологическим переоснащением крупного сельскохозяйственного производства, направленного на снижение себестоимости и повышения качества продукции, возникает социальная проблема, связанная с высвобождением из данного процесса трудоспособного населения.  
Кроме того, в связи с тем, что удельный вес заработной платы, получаемой работниками во многих экономически слабых сельскохозяйственных предприятиях, в структуре доходов их семьи постепенно снижается, а доходы от ЛПХ, наоборот, растут, то экономическая роль и значение ЛПХ для семей, проживающих в пределах территорий данных предприятий, возрастает. Повышение роли ЛПХ в получении дохода отражает снижение уровня жизни сельского населения и является важным фактором (и вынужденной мерой) экономической защиты сельских жителей, так как сфера приложения их труда по другим направлениям существенно ограничена.    
Кроме производства сельскохозяйственной продукции в ЛПХ сельским жителям приходится немало сил и средств направлять на поддержание и улучшение своих социально-бытовых условий, так как социальная сфера села значительно отстает от уровня и условий жизни в городе. 
Для повышения не только уровня занятости, но и в целом уровня жизни населения на селе необходимо решить задачу по стимулированию и поддержке развития личных подсобных хозяйств муниципального образования.
За последние годы в результате реализации муниципальной программы «Развитие личных подсобных хозяйств граждан муниципального образования «Асиновский район» на 2012- 2014 годы» были достигнуты следующие результаты:


В целом реализация программных мероприятий доказала свою эффективность. За три года выполнены все плановые показатели программы за исключением показателей по производству молока, что обусловлено усложнением порядка финансирования этого вида работы и закупа молока у населения.
ЛПХ является хорошей базой для дальнейшего развития фермерства, а также других малых форм предпринимательства. Эти формы хозяйствования являются основными участниками сезонных ярмарок и ярмарок «Выходного дня», они являются основными поставщиками качественных продуктов питания (молока, мяса, овощей, картофеля и меда).
Сохранению и развитию ЛПХ в немалой степени способствует чрезвычайно благоприятный налоговый климат: владельцу ЛПХ нужно платить только налог на землю.
Однако, в настоящее время ЛПХ муниципального образования, особенно занимающиеся животноводством, сталкиваются с целым рядом проблем, сдерживающих их развитие, в частности:
1) постоянно повышающиеся затраты на создание продукции, которые опережают темпы роста цен на саму продукцию ЛПХ;
2) высоки цены на энергоносители, ГСМ, воду, сельскохозяйственную технику, средства малой механизации, минеральные удобрения, комбикорма и т.д;
3) низкая экономическая эффективность производства животноводческой продукции в хозяйствах населения в связи с низкой племенной ценностью всех видов скота;
4) бессистемность в вопросах продажи населению молодняка скота и птицы, семян, с/х техники и инвентаря, ветеринарных препаратов, минеральных удобрений;
5) отсутствие у большей части населения с/х техники для заготовки грубых кормов; 
6) высокие процентные ставки целевых кредитов и займов на развитие ЛПХ в банках и потребительских кредитных кооперативах, недостаточная информированность о возможности компенсации части процентной ставки по кредитам и займам из областного и федерального бюджетов.
Для решения вышеназванных проблемных вопросов ЛПХ разработана настоящая программа, при подготовке которой учитывались следующие базовые положения:
-   мелкотоварное сельское хозяйство является полноправным и неотъемлемым элементом агропромышленного комплекса и экономики сельского хозяйства муниципального образования; 
-   развитие малых форм хозяйствования является основой формирования среднего класса - гаранта политической стабильности и социально ориентированной рыночной экономики района;
-  потенциал мелкотоварного сельского хозяйства может быть реализован в полной мере при условии постоянного внимания со стороны органов местного самоуправления, финансовой поддержки со стороны администрации Томской области и государства;
 - личные подсобные хозяйства, наряду с крупными агропромышленными предприятиями, являются полноправными участниками Государственной программы «Развитие сельского хозяйства и регулируемых рынков в Томской области». Поэтому, граждане, ведущие сельскохозяйственную деятельность, могут участвовать во всех отраслевых программах по развитию мясного и молочного скотоводства, птицеводства, свиноводства, семеноводства, а также имеют право на получение субсидий для развития хозяйственной деятельности.
Результат реализации программы должен обеспечить:
1. Рост производства сельскохозяйственной продукции в личных подсобных хозяйствах на 1,0 – 1,5 %.
2. Сохранение количества личных подсобных хозяйств в муниципальном образовании.
Реализация основных мероприятий настоящей Программы будет способствовать развитию сельских территорий, повышению доходов и улучшению социальных и экономических условий населения района.






























2. Цель и задачи муниципальной программы,
показатели цели и задач муниципальной программы

Перечень показателей цели и задач муниципальной 
программы и сведения о порядке сбора информации 
по показателям и методике их расчета





3. Ресурсное обеспечение муниципальной программы











Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы
за счет средств бюджета МО «Асиновский район» по главным
распорядителям средств бюджета МО «Асиновский район»



4. Управление и контроль за реализацией
муниципальной программы, в том числе анализ
рисков реализации муниципальной программы

Производство продукции животноводства (молока и мяса) в личных подсобных хозяйствах является приоритетным направлением развития ЛПХ муниципального образования, которому в настоящей Программе уделено основное внимание.