 Цель мероприятия -  расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к лизинговым услугам;
информационная и консультационная поддержка о возможности получения субсидий на возмещение части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства по технологическому присоединению к инженерным сетям и сооружениям.  Цель мероприятия -  повышение доступности и максимальное обеспечение субъектов малого и среднего предпринимательства объектами коммунальной инфраструктуры;
информационная и консультационная поддержка о возможности получения субсидий на возмещение части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с приобретением оборудования в целях создания, и (или) развития, и (или) модернизации производства товаров (работ, услуг). Цель мероприятия -  модернизация основных фондов субъектов малого и среднего предпринимательства;
информационная и консультационная поддержка о возможности получения субсидий на возмещение части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства по технологическому присоединению к объектам электросетевого хозяйства.  Цель мероприятия -  увеличение предпринимательской активности путем оказания адресной финансовой поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства по технологическому присоединению к объектам электросетевого хозяйства.
Мероприятие 1.2 - информационная и консультационная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства о возможности получения поддержки через ООО «Гарантийный фонд поддержки предпринимательства Костромской области».
Мероприятие 1.3 - информирование субъектов малого и среднего предпринимательства о возможности получения поддержки на ранней стадии развития через ОГБУ Агентство по развитию предпринимательства Костромской области».
Задача 2. «Пропаганда предпринимательской деятельности в Буйском муниципальном районе, вовлечение экономически активного населения в предпринимательскую деятельность» предусматривает:
Мероприятия 2.1. - информационная и консультационная поддержка начинающих субъектов малого и среднего предпринимательства о возможности получения субсидий на создание собственного бизнеса. Цель мероприятия -  увеличение количества субъектов малого и среднего предпринимательства на территории Буйского района.
Мероприятие 2.2 — содействие повышению престижа предпринимательской деятельности и развитию делового сотрудничества бизнеса и власти. Цель мероприятия — демонстрация и продвижение товаров, работ и услуг, производимых субъектами малого и среднего предпринимательства, обмен положительным опытом, пропаганда предпринимательской деятельности. В рамках этого мероприятия планируется:
организация участия субъектов малого и среднего предпринимательства в мероприятии, посвященном Дню предпринимателя.
Мероприятие 2.3 - поддержка и развитие молодежного предпринимательства. Цель - вовлечение молодых людей Буйского муниципального района в предпринимательскую деятельность, популяризация предпринимательской деятельности среди молодежи района. В рамках данного мероприятия предусмотрено:
информирование молодых предпринимателей района о проведении конкурсов бизнес-идей и инновационных проектов;
организация участия начинающих молодых предпринимателей в мероприятиях различного уровня.
Мероприятие 2.4 - информирование субъектов малого и среднего предпринимательства о предоставлении услуг АО «Федеральная корпорация по развитию малого и среднего предпринимательства». Цель мероприятия — обеспечение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к получению государственных, муниципальных, дополнительных (сопутствующих) услуг, в том числе услуг, предоставляемых Корпорацией МСП в режиме «одного окна», то есть после однократного обращения заявителя в многофункциональный центр, без необходимости посещения органов власти.
Мероприятие 2.5 - Организация и проведение семинаров, «круглых столов», заседаний Совета по развитию СМСП по актуальным вопросам предприниимательства и т.п. Цель мероприяти — своевременное доведение необходимой информации до субъектов малого и среднего предпринимательства района.
Мероприятие 2.6 -  Изготовление и установка информационного стенда для информирования предпринимателей. Цель мероприятия – своевременное доведение необходимой информации до субъектов малого и среднего предпринимательства района.
Задача 3 «Развитие кадрового потенциала предпринимательства, повышение бизнес-образования для субъектов малого и среднего предпринимательства» предусматривает:
Мероприятие 3.1 — информационно-консультационная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства района по вопросу получения субсидий на компенсацию затрат, связанных с обучением сотрудников. Цель мероприятия — обеспечение субъектов малого и среднего предпринимательства квалифицированными кадрами.
Мероприятие 3.2 — Информирование субъектов малого и среднего предпринимательства района о возможности воспользоваться услугами Бизнес-инкубатора Костромской области. Цель мероприятия — обеспечение доступа к образовательным и иным услугам, направленным на совершенствование процесса бизнес-инкубирования. 

Глава 6. ПОКАЗАТЕЛИ ПРОГРАММЫ И ПРОГНОЗ КОНЕЧНЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ ЕЕ РЕАЛИЗАЦИИ.

Для достижения поставленных целей и задач проводится мониторинг выполнения программных мероприятий, осуществляется оценка показателей и результатов выполнения Программы.
Прогноз конечных результатов реализации Программы определяется значением показателей (индикаторов) на конец периода ее реализации.

Глава 7. РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ

Финансирование программных мероприятий будет осуществляется за счет средств бюджетов городского и сельских поселений.
Общий объем финансирования Программы прогнозируется в следующем размере:

Глава 8. МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Механизм реализации Программы представляет собой взаимосвязанный комплекс мер и действий, экономических рычагов, средств, обеспечивающих решение поставленных задач, к которым относится:
1. Правовое и методологическое обеспечение реализации Программы;
2. Финансовое обеспечение реализации Программы;
3. Организационное обеспечение реализации Программы.
К мероприятиям по правовому и методологическому обеспечению реализации Программы относится подготовка в необходимых случаях муниципальных нормативных правовых актов.
Финансовое обеспечение реализации Программы включает в себя:
а) подготовку необходимых технико-экономических обоснований и расчетов по финансированию;
б) уточнение объемов и источников финансирования на очередной финансовый год.
Организационное обеспечение Программы включает в себя:
а) привлечение по мере необходимости к участию в Программе различных учреждений и организаций;
б) организацию через средства массовой информации освещения проводимых программных мероприятий и т.д.

Глава 9. ОРГАНИЗАЦИЯ УПРАВЛЕНИЯ ПРОГРАММОЙ
И КОНТРОЛЬ ЗА ХОДОМ ЕЕ РЕАЛИЗАЦИИ

1. Ответственным исполнителем Программы является отдел по экономическому развитию администрации Буйского муниципального района.
2. Ответственный исполнитель Программы осуществляет:
а) организует реализацию Программы, принимает решение о внесении изменений в Программу и несет ответственность за достижение показателей Программы;
б) запрашивает у соисполнителей, участников Программы информацию, необходимую для проведения оценки эффективности Программы и подготовки отчета о ходе реализации Программы; 
в) подготовку и своевременное представление предложений по финансированию мероприятий Программы на очередной финансовый год;
г) отслеживание отклонений фактических показателей результативности Программы от утвержденных, установление причин отклонения, подготовку предложений по внесению изменений в Программу в целях уточнения качественных и количественных показателей ее реализации, корректировку механизма реализации Программы, состава исполнителей, внесение на рассмотрение главе администрации Буйского муниципального района соответствующих проектов постановлений администрации района;
д) 2 раза в год (полугодовой отчет — до 25 июля отчетного года, годовой отчет — до 01 марта года, следующим за отчетным) информирование главы администрации Буйского муниципального района, первого заместителя главы администрации Буйского муниципального района о ходе реализации Программы.
3. По итогам соответствующего года реализации Программы ответственный исполнитель Программы готовит отчет о ее реализации в соответствующем году по установленной форме, а также оценку эффективности реализации Программы. По завершении реализации Программы наряду с годовым отчетом представляется отчет о выполнении Программы за весь период ее реализации.

Глава 10. ЭФФЕКТИВНОСТЬ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Для достижения поставленных целей и задач проводится мониторинг выполнения программных мероприятий, осуществляется оценка показателей и результатов выполнения Программы.
Оценка эффективности реализации Программы производится в соответствии с методикой оценки реализации программы, утвержденной постановлением администрации Буйского муниципального района, на основе показателей (индикаторов) эффективности реализации Программы, приведенных в таблице Показателей (индикаторов) эффективности реализации Программы.  

Таблица «Показатели (индикаторы) эффективности реализации Программы»

Приложение
     к муниципальной Программе «Развитие субъектов малого и среднего предпринимательства в Буйском муниципальном районе на 2018-2020 годы» 
(в ред. постановления от 19 ноября 2018 года № 428)

Перечень мероприятий муниципальной программы
«Развитие субъектов малого и среднего предпринимательства в Буйском муниципальном районе на 2018-2020 годы»

                                                                                                                   
