Атнинский муниципальный район Республики Татарстан муниципальное образование «Нижнеберескинское
сельское поселение»










СТРАТЕГИЯ СОЦИАЛЬНО-ЭКОНОМИЧЕСКОГО РАЗВИТИЯ
Нижнеберескинского СЕЛЬСКОГО ПОСЕЛЕНИЯ 
АТНИНСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА
РЕСПУБЛИКИ ТАТАРСТАН 
до 2030 года





















2017 год

СОДЕРЖАНИЕ

Введение

Социально-экономическое и географическое положение сельского поселения
Социально-экономические проблемы Нижнеберескинского сельского поселения 
2.1 Проблемы экономического характера

Проблемы социального характера
Инфраструктурные проблемы
3.Стратегический анализ развития Нижнеберескинского сельского поселения
3.1 Стратегический анализ развития на территории поселения сельскохозяйственного производства
3.2.Стратегический анализ развития на территории поселения строительной отрасли
4. Мероприятия по реализации стратегии развития сельского поселения

Введение

Стратегия развития Нижнеберескинского сельского поселения на период до 2030 года содержит четкое представление о стратегических целях, ресурсах, потенциале и об основных направлениях социально-экономического развития поселения на дальнесрочную перспективу и основывается на следующих положениях:
-	социальная ориентация, определяющая главной целью Стратегии
повышение уровня и качества жизни населения сельского поселения;
устойчивое развитие сельского поселения как необходимая система динамики социально-экономических процессов, их сбалансированность и экологическая безопасность (в широком смысле этого понятия);
взаимодействие с государственными, корпоративными организациями, предприятиями при решении стратегических проблем экономического, социального и территориального развития.
В период разграничения полномочий между уровнями власти и реформирования межбюджетных отношений в соответствии с федеральным законом №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в РФ» вопросы развития территории сельского поселения становятся особенно актуальными.
Сегодня многое в решении местных социально-экономических проблем зависит непосредственно от органа местного самоуправления, который при условии отказа от иждивенческих настроений, развитии собственной инициативы и предприимчивости в состоянии добиться динамичных положительных результатов. Важнейшее	место в процессе всех преобразований должно по праву занять стратегическое планирование сельского поселения, с помощью которого будет реализована главная цель – достижение стабильности экономического развития.
Увеличение числа видов деятельности и, следовательно, расширение налогооблагаемой базы сельского поселения и района в целом, способствует динамичному развитию экономики. Создание дополнительных рабочих мест способствует активизации движения денежного оборота на территории поселения, повышению благосостояния жителей.

1.    Социально-экономическое  и  географическое  положение  сельского поселения
Нижнеберескинское сельское поселение - муниципальное образование, представляющее собой часть территории Атнинского муниципального района Республики Татарстан Российской Федерации.	
Граница Нижнеберескинского сельского поселения по смежеству с Нижнекуюкским сельским поселением проходит от узловой точки 21, расположенной  в 800 м на юго-запад от села Атамыш на стыке границ Нижнеберескинского, Нижнекуюкского сельских поселений и Высокогорского муниципального района, вверх по течению реки Ашит 15,3км до узловой точки 20 расположенной в 1,2 км на юго- восток от села Нижний Куюк в русле реки Уртемка на стыке границ Кубянского, Нижнеберескинского и Нижнекуюкского сельских поселений.
Граница Нижнеберескинсого сельского поселения по смежеству с Кубянским сельским поселением проходит от узловой точки 19, расположенной в 1,6 км на юго-запад от села Кубян в русле реки Ашит на стыке границ Большеатнинского, Кубянского и Нижнеберескинского  сельских поселений, вниз по течению реки Ашит 7,6 км до узловой точки 20.
Граница Нижнеберескинсого сельского поселения по смежеству с Большеатнинского сельским поселением проходит от узловой точки 23, расположенной в 2,3 км на северо- запад от деревни Марьян на стыке границ Большеатнинского, Коморгузинского и Нижнеберескинского сельских поселений,23 по сельскохозяйственным угодьям сначала  на северо-запад  1,0 км  затем идет на юго-запад 500 м и на северо-запад  3,1 км, пересекая автодорогу Большая Атня-Шуманы, до пересыхающего ручья, далее идет 1,4 км вниз по течению пересыхающего ручья до пересечения с автодорогой Каменка-Дубъязы-Большая Атня, затем проходит по сельскохозяйственным угодьям на северо-восток 500 м, далее на северо-запад 300м до пересыхающего ручья, идет 2,0 кмвниз по течению пересыхающего ручья до болота, затем проходит на северо-запад 1,4 км по болоту  до реки Ашит,  до узловой точки 19. 
Граница Нижнеберескинского сельского поселения по смежеству с Коморгузинским сельским поселением проходит от узловой точки 23 на юг 300 м по днищу оврага, затем проходит на юго-запад550 м по сельскохозяйственным угодьям до пересыхающего ручья до узловой точки 22, расположенной в 2,2 км на северо-запад от деревни Марьян на стыке границ Коморгузинского, Нижнеберескинского сельских поселений и Высокогорского муниципального района.
Граница Нижнеберескинского сельского поселения по смежеству с Высокогорским муниципальным районом проходит от узловой точки 22 по границе Атнинского муниципального района до узловой точки 21.
Площадь муниципального образования: 9287 га. Население - 1502   человек. Дата образования Совета: 1917 год.
В состав Нижнеберескинского сельского поселения в соответствии с этим законом входят: село Нижняя Береске (административный центр, который расположен в 8 км от районного центра с. Б.Атня), село Большие Берези и д. Большая Шухата.
В поселении имеются: МБОУ «Берескинская средняя школа» АМР РТ, МБОУ «Березинская основная школа» АМР РТ, МБДОУ «Нижнеберескинский детский сад», МБДОУ «Большеберезинский детский сад», Нижнеберескинский сельский дом культуры, Большеберезинский сельский дом культуры, 2 сельских библиотеки, три фельдшерско- акушерских пункта, почтовое отделение, КФХ «Хайруллин И.И.».
Транспортная связь Нижнеберескинского сельского поселения с другими районами Республики Татарстан, и регионами России в настоящее время осуществляется через региональные и федеральные автомобильные дороги. Основной транспортной осью Нижнеберескинского сельского поселения является автодорога «Казань-Атня» межмуниципального значения.
Нижнеберескинское сельское поселение осуществляет свою деятельность на основании Устава, принятого решением Совета Нижнеберескинского сельского поселения Атнинского муниципального района РТ 29.03.2011 года       № 16. Территория поселения представляет собой одноэтажную застройку с приусадебными участками.
Основными источниками хозяйственно-питьевого и противопожарного водоснабжения на территории поселения в настоящий момент являются артезианские воды и индивидуальные источники питьевой воды. В территории поселения имеются 6  водонапорных башен ( Нижняя Береске - 3 шт, Большие Берези - 2 шт, Большая Шухата - 1 шт), 2 родника             (Нижняя Береске – “Акый”, Большая Шухата- “Гобти”),  4 колодца в Больших Березах. Общее водопотребление за год 16 тыс куб. м., в сутки- 10 л/ чел. Протяженность водопроводных сетей -19 км. Имеется 1 пожарное депо.
Протяженность сети внутрипоселковых дорог фактически составляет 19 700 м, в том числе: асфальтированных дорог 13000 м, отсыпанных щебнем – 6700 м.
На 01.01.2017 года число хозяйств в сельском поселении – 662, в том числе с. Нижняя Береске - 353, с. Большие Берези - 248, д. Большая Шухата - 61. Численность населения, зарегистрированных по месту жительства, составляет 1502 человек, из них детей в возрасте от 0 до 6 – 118, от 7 до 16– 166, студенты - 65, пенсионеры – 409. Численность трудовых ресурсов составляет 628 человек, в том числе СХПК племзавод им. Ленина- 255 человек.
Все объекты соцкультбыта и жилой фонд отапливаются от природного газа. В настоящее время сельское поселение полностью газифицировано.
Всего на территории сельского поселения зарегистрированы и осуществляют свою деятельность 6 субъектов малого бизнеса.
Вместе с тем, происходит и развитие сельскохозяйственного производства, представителем которого является СХПК племзавод им. Ленина, специализирующееся на выращивании зерна и зерновых культур,               а также производство продукции животноводства. 
На территории сельского поселения насчитывается 662 хозяйства, средний размер земельного участка- 20 соток.
Крупных промышленных предприятий нет. Ведущей отраслью экономики сельского поселения является сельское хозяйство.
В условиях положительных тенденций, наметившихся в развитии экономики сельского поселения, особую значимость приобретает эффективное включение ресурса малого бизнеса в ускорение экономического роста поселения.

2. Социально-экономические проблемы Нижнеберескинского сельского поселения
2.1. Проблемы экономического характера
Значительной проблемой является высокая дотационность бюджета сельского поселения. Так собственные доходы бюджета составляют всего лишь -21,6 % его доходной части.
Не до конца выявлены собственники недвижимого имущества. На территории поселения имеются бесхозяйные объекты недвижимости. Не зарегистрированы права собственности на имущество физических лиц, и соответственно, отсутствуют основания к привлечению их к налогообложению. Решение данных проблем создаст возможности сельского поселения в увеличении доходной части бюджета.

Бюджет муниципального образования

Распределение доходов и расходов местного бюджета



2.2.	Проблемы социального характера

Основной социальной проблемой является нестабильная демографическая ситуация - смертность превышает рождаемость. Настораживает продолжающийся процесс старения населения. Доля населения пенсионного возраста в сельском поселении на 01.01.2017 года составляет - 27%.
В современных условиях происходит дальнейшее понижение уровня жизни сельского населения по отношению к городскому. Низкая привлекательность условий и характера сельского уклада жизни приводит к чрезвычайно острой проблеме – оттоку молодого поколения из села.
На демографической ситуации поселения продолжают сказываться последствия системных кризисов, которые переживает как Россия в целом, так и в республике. На уровне рождаемости отражается влияние рыночной экономики, а также нового типа репродуктивного поведения, при котором главным определяющим фактором стало внутрисемейное регулирование деторождения (1-2 ребенка в семье).
Миграционные процессы оказывают влияние на улучшение демографической ситуации и частично компенсируют естественные потери населения.

2.3.	Инфраструктурные проблемы

Сложившаяся в сельском поселении нестабильная демографическая ситуация и наметившаяся тенденция оттока молодежи адекватно отражают существующие инфраструктурные проблемы. А именно: проблемы несовершенной материально-технической базы и недостаточные объемы финансирования социальной сферы, улучшения обеспечения сельских жителей различными видами услуг социально-культурного и бытового назначения.
Вывод
Стратегия социально-экономического развития поселения до 2030 года разработана для решения имеющихся проблем с учетом существующих и прогнозируемых возможностей.

3. СТРАТЕГИЧЕСКИЙ АНАЛИЗ РАЗВИТИЯ НИЖНЕБЕРЕСКИНСКОГО СЕЛЬСКОГО ПОСЕЛЕНИЯ