

Раздел 6. Перечень программных мероприятий, направленных на решение задач и достижение цели
	Перечень мероприятий муниципальной программы «Поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Судиславском муниципальном районе Костромской области на 2018-2020 годы» представлен в Приложении № 1 к муниципальной программе.

Раздел 7. Целевые индикаторы результативности Программы
За период реализации Программы (2018 – 2020 годы) планируется достичь следующих результатов:
- количество социально ориентированных некоммерческих организаций, получивших финансовую поддержку - 100 %
-  количество мероприятий, проведенных социально ориентированными некоммерческими организациями – с 25 в  2018 году до 35 в 2020 году;
- охват участников мероприятиями, проводимыми социально ориентированными некоммерческими организациями –с  850 человек в 2018 году до 1300 в 2020 году;
Источником информации для расчета показателей  являются отчеты, предоставляемые социально ориентированными некоммерческими организациями в конце финансового года. В отчетах указываются:
1) областные, межрегиональные, всероссийские и международные мероприятия, в которых участвовали организации;
2) количество человек, участвующих в мероприятиях;
3) количество проведенных организациями мероприятий. 
Целевые показатели (индикаторы) муниципальной Программы приведены в Приложении № 2 к муниципальной программе.
Раздел 8.  Оценки эффективности муниципальной программы.
	Эффективность реализации Программы рассчитывается путем соотношения степени достижения показателей (индикаторов) Программы к уровню ее финансирования (расходов).
	Показатель эффективности реализации Программы (R) за отчетный год рассчитывается по формуле
где  - количество показателей (индикаторов) Программы;
 - плановое значение n-го показателя (индикатора);
 - значение n-го целевого показателя (индикатора) на конец отчетного года;
 - плановая сумма финансирования по Программе, предусмотренная на реализацию программных мероприятий в отчетном году;
 - сумма фактически произведенных расходов на реализацию мероприятий Программы на конец отчетного года.
Для расчета показателя эффективности реализации Программы используются критерии эффективности (неэффективности) муниципальной программы.

Критерии эффективности (неэффективности) муниципальной программы


Приложение № 1
к муниципальной программе, утвержденной
постановлением администрации
Судиславского муниципального района 
Костромской области от 29.11.2017  № 217
(в ред. постановления от 21.12.2018 г. № 209)

Перечень мероприятий муниципальной программы
«Поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Судиславском муниципальном районе
Костромской области на 2018-2020 годы»


	

















Приложение № 2
к муниципальной программе, утвержденной
постановлением администрации
Судиславского муниципального района 
Костромской области от  29.11.2017  № 217

	Динамика целевых показателей (индикаторов) на период реализации Программы
«Поддержка социально ориентированных некоммерческих организаций в Судиславском муниципальном районе
Костромской области на 2018-2020 годы»



