Утверждена
Постановлением Исполнительного комитета Агрызского муниципального района
от 31  октября 2017 № 488






Комплексная программа
Агрызского муниципального района
по профилактике правонарушений 
на 2018 – 2021 годы






























С О Д Е Р Ж А Н И Е








1. Паспорт 
Комплексной программы Агрызского муниципального района 
по профилактике правонарушений на 2018-2021 годы

















2. Содержание проблемы и целесообразность ее программного решения
Реализация указов Президента Республики Татарстан и законов Республики Татарстан, федеральных и республиканских программ, в том числе  по борьбе с преступностью, профилактике наркотизации, содействию занятости и социальной защиты незанятого населения, развитию системы профессиональной ориентации и психологической поддержки молодежи, а также предпринимаемые меры по повышению эффективности деятельности участковых уполномоченных полиции и уровня их социально-правовой защиты оказывают положительное влияние и в определенной степени способствуют стабилизации состояния общественной безопасности вАгрызском муниципальном районе.
Положительный эффект ожидается от принятых и реализуемых Стратегии антикоррупционной политики Республики Татарстан, утвержденной Указом Президента Республики Татарстан от 8 апреля 2005 года  № УП-127,  Указа Президента Республики Татарстан от 24 мая 2000 года N УП-369 "О дополнительных мерах по усилению охраны общественного порядка в Республике Татарстан, Закона Республики Татарстан от 16 января 2015 года N 4-ЗРТ "Об участии граждан в охране общественного порядка в Республике Татарстан", Закона Республики Татарстан от 4 мая 2006 года № 34-ЗРТ «О противодействии коррупции в Республике Татарстан»,  от 21 января 2009года N 7-ЗРТ "Об общественных воспитателях несовершеннолетних", Закона от 14 октября 2010 года № 71-ЗРТ «О мерах по предупреждению причинения вреда здоровью детей, их физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию в Республике Татарстан», Постановление Кабинета Министров Республики Татарстан  от 29 октября 2010 года N 867 « О дополнительных  мерах по снижению злоупотребления алкогольной продукцией, пивом, табаком и формированию здорового образа жизни среди населения в Республике Татарстан». 
Крайне негативное влияние на состояние общественной безопасности оказывают отдельные социально неадаптированные категории граждан, среди которых беспризорные дети и подростки, несовершеннолетние правонарушители и лица, освобождающиеся из мест лишения свободы, а также отсутствие по-настоящему действенных форм реабилитации перечисленных категорий граждан. Значительная часть принимаемых мер носит разрозненный и узковедомственный характер.
В 2016 году возросло от 74 до 92 количество зарегистрированных преступлений в общественных местах, в том числе на улицах  с 36 до 62.С 272 до  284 отмечен рост совершенных в состоянии опьянения. С 37 до 43 возросло количество расследованных преступлений совершенных на бытовой почве. Следует отметить снижение количества расследованных преступлений по уголовным делам, возбужденным в отношении несовершеннолетних с 14 до 11 (сокращение на  4,9 %). Широкое распространение пьянства, не получающего адекватного профилактического противодействия со стороны общества и государства, остается серьезным фактором, влияющим на состояние преступности. Лицами, находящимися в нетрезвом состоянии, совершается сегодня более 40% преступлений от их общего количества.
Распад системы социальной профилактики, незанятость молодежи и другие объективные причины, возникшие вследствие происшедших изменений в обществе, продолжают стимулировать дальнейший рост подростковой преступности. 
Практика борьбы с преступностью на сегодняшний день требует консолидации усилий органов местного самоуправления и общественных движений. Коренного перелома в решении вопросов профилактики правонарушений можно добиться только в случае обеспечения комплексного подхода, подкрепленного  соответствующими финансовыми и материально-техническими средствами. Улучшение обстановки в Агрызском  муниципальном районе Республики Татарстан в этой сфере возможно как муниципальной так и государственной поддержке мероприятий настоящей Программы.

3. Основные цели и задачи, сроки и этапы реализации Программы
Основными целями Программы являются формирование системы профилактики правонарушений, укрепление общественного порядка и общественной безопасности, вовлечение в эту деятельность государственных органов, общественных формирований и населения, повышение роли и ответственности органов местного самоуправления в профилактике правонарушений и борьбе с преступностью.
Программа определяет следующие задачи:
снижение уровня преступности на территории Агрызском муниципальном районе Республики Татарстан;
активизация работы по профилактике правонарушений, направленной, прежде всего, на борьбу с пьянством, алкоголизмом, наркоманией, преступностью, безнадзорностью несовершеннолетних, незаконной миграцией; ресоциализацию лиц, освободившихся из мест лишения свободы;
активизация и совершенствование нравственного воспитания населения, прежде всего – молодежи и детей школьного возраста;
совершенствование нормативной правовой базы Агрызского муниципального района Республики Татарстан по профилактике правонарушений;
координация деятельности  органов местного самоуправления в вопросах предупреждения правонарушений;
вовлечение в предупреждение правонарушений предприятий, учреждений, организаций всех форм собственности, а также общественных объединений; 
повышение уровня правовой осведомленности и правовой культуры граждан;
оперативное реагирование дежурных частей органов внутренних дел на заявления и сообщения граждан о правонарушении;
обеспечение общественных мест техническими средствами контроля за ситуацией в них;
оптимизация работы по предупреждению и профилактике правонарушений, совершаемых на улицах и в общественных местах;
профилактика экстремистских настроений и проявлений, национальной розни, расовой и религиозной нетерпимости;
выявление и устранение причин и условий, способствующих совершению правонарушений.
Программа реализуется в течение 2018-2021 годов.

4. Обоснование ресурсного обеспечения Программы
Общий объем финансирования Программы за счет средств бюджета Агрызского муниципального района составляет 1852,0 тыс. рублей.


На реализацию программных мероприятий предполагается использовать средства, выделяемые на финансирование основной деятельности исполнителей мероприятий.
Объемы финансирования Программы носят прогнозный характер и подлежат ежегодному уточнению в установленном порядке при формировании проекта бюджета Агрызского муниципального района на соответствующий год исходя из возможностей бюджета Агрызского муниципального района, в частности денежные средства на организацию ремонта и оснащения АЖК, УПП будут выделяться из бюджета района в случае необходимости, т.к. в настоящее время такой необходимости нет в связи с недавним оснащением указанных объектов необходимой техникой, а также в связи с недавним началом эксплуатации.

5. Механизм реализации Программы
Планирование, взаимодействие, координацию и общий контроль за исполнением Программы осуществляет Исполнительный комитет Агрызского муниципального района, который ежегодно уточняет целевые показатели и затраты на мероприятия Программы, механизм реализации Программы и состав исполнителей, запрашивает у субъектов, ответственных за выполнение мероприятий, сведения о ходе выполнения Программы. 
Реализация Программы осуществляется в соответствии с ежегодным планом, содержащим перечень мероприятий с указанием сроков их выполнения, бюджетных ассигнований. 
Исполнители Программы, ответственные за реализацию, представляют заказчику-координатору Программы ежеквартально, до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, информацию об исполнении мероприятий и освоенных денежных средствах, выделяемых исполнителям мероприятий из соответствующих бюджетов с нарастающим итогом и в целом за отчетный год.
Исполнительный комитет Агрызского муниципального районаежегодно до 1 марта представляет итоговый доклад о реализации Программы за прошедший год Главе Агрызского муниципального района и в Совет Агрызского муниципального района. 
Контроль за своевременностью и качеством выполнения мероприятий Программы осуществляет Исполнительный комитет Агрызского муниципального района.
Внесение изменений в Программу осуществляется ответственным  исполнителем мероприятий Программы либо во исполнение поручений Правительства Республики Татарстан в соответствии с установленными требованиями. 
Выполнение мероприятий Программы и эффективность использования финансовых средств планируется регулярно рассматривать на заседаниях межведомственной комиссии по профилактике правонарушений с заслушиванием исполнителей Программы. 




6. Программные мероприятия

Цели, задачи и финансирование по мероприятиям Комплексной программы 
Агрызского муниципального района по профилактике правонарушений на 2018-2021 годы 


7. Принятые сокращения:
ИК АМР – Исполнительный комитет Агрызского муниципального  района
ОМВД – Отдел Министерства внутренних дел России по Республике Татарстан в Агрызском  районе
ОМП ИК АМР – отдел по молодёжной политике исполнительного комитета Агрызского муниципального района
МКУ «УО АМР» - Муниципальное казенное учреждение “Управление  образования Агрызского  муниципального района  РТ”
ГАУЗ «Агрызская ЦРБ» - Государственное автономное учреждение здравоохранения «Агрызская центральная районная больница»
ОСЗ - Отдел социальной защиты Министерства труда, занятости и социальной защиты Республики Татарстан в Агрызском муниципальном районе 
ОК ИК АМР – отдел культуры Исполнительного комитета Агрызского муниципального района»
ЦЗН г. Агрыз – ГБУ «Агрызский филиал центра занятости населения Менделеевского района»
Филиал по Агрызскому  району ФКУ УИИ УФСИН России по РТ – Федеральное казенное учреждение уголовно исполнительной инспекции Управления Федеральной Службы исполнений  наказаний России по Республике Татарстан 
ДЮСШ – детско–юношеская спортивная школа 
СОиП ИК АМР -  сектор опеки и попечительства при Исполнительном комитете Агрызского муниципального района
КДН и ЗП АМР – комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав Агрызского муниципального района
ВК – военный комиссариат 
ППДН -  подразделение по делам несовершеннолетних ОМВД РФ в Агрызском районе



8. Расчет финансовых средств по разделам Программы



