Приложение 
к постановлению Главы Солнечногорского
муниципального района
от 28.12.2016 №  4025

1.Паспорт муниципальной программы  Солнечногорского муниципального района Московской области
"Развитие и функционирование дорожно-транспортного комплекса 
в  Солнечногорском муниципальном районе на 2017-2021 годы "


2.  Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы 
«Развитие и функционирование дорожно-транспортного комплекса в Солнечногорском муниципальном районе на 2017-2021 годы».  Основные проблемы.

Транспорт, наряду с другими инфраструктурными отраслями, обеспечивает базовые условия жизнедеятельности общества, являясь важным инструментом достижения социальных и экономических целей. Транспорт - не только отрасль, перемещающая грузы и людей, но и, в первую очередь, межотраслевая система, преобразующая условия жизнедеятельности и хозяйствования.
Объем перевозок пассажиров  Солнечногорского муниципального района транспортом общего пользования составил в 2016 году около 4776,5тыс. человек.
Доминирующую роль в обеспечении потребностей населения в перевозках на территории Солнечногорского района играет автомобильный транспорт общего пользования, выполняющий более 80% от общего объема пассажирских перевозок.  Основные пассажиропотоки сконцентрированы на направлениях, обеспечивающих связи района с городом Москвой.
 В настоящее время Солнечногорский муниципальный район обслуживают 32 автобусных маршрутов регулярных перевозок, в том числе:
- муниципальных – 17,
- межмуниципальных – 1,
- межсубъектных - 14.
Вместе с тем в работе пассажирского транспорта имеются определенные недостатки, которые снижают мобильность населения.
К основным проблемам развития пассажирского транспорта в настоящее время можно отнести:
отставание темпов развития транспортной инфраструктуры от темпов социально-экономического развития района;
недостаточная транспортная доступность;
высокий износ основных фондов, недостаточный технический и технологический уровень транспортной техники и оборудования;
снижение безопасности транспортных процессов, в первую очередь дорожного движения;
недостаточный уровень развития альтернативных видов транспорта.
Недостаточные провозные возможности подвижного состава и исчерпание пропускной способности дорожной сети приводят к переполнению транспортных средств в часы пиковых нагрузок в 1,5-1,7 раза и увеличению затрат времени на поездки.
Практически не находят применения современные комплексные решения по опережающему развитию скоростных видов городского транспорта, замещающих использование личных автомобилей.
Общественный транспорт не только не становится привлекательной альтернативой личному автомобилю для ежедневных трудовых поездок, но и не выполняет базовую функцию поддержания транспортного единства Московского региона.
Кроме того, существует целый ряд проблем в секторе общественного транспорта, что не позволяет сделать его привлекательным по сравнению с индивидуальным автомобильным транспортом.
К таким проблемам относятся:
отставание в развитии скоростных внеуличных видов транспорта, имеющих большую провозную способность и высокую скорость сообщения;
отсутствие специально выделенных полос для движения наземного пассажирского транспорта;
эксплуатация устаревшего и изношенного подвижного состава, несоблюдение нормативных требований по техническому обслуживанию и ремонту,  что приводит к росту аварийности, срывам расписания движения и ухудшению качества перевозок;
использование перевозчиками транспортных средств особо малой и малой вместимости, что приводит к увеличению загруженности автомобильных дорог.
Протяженность автомобильных дорог общего пользования местного значения в Солнечногорском муниципальном районе Московской области составляет 529,7 км. Необходимым условием поддержания нормальной жизнедеятельности является обеспечение содержания и ремонта дорожной сети на территории Солнечногорского муниципального района, ее обустройство в соответствии с требованиями обеспечения безопасности дорожного движения, улучшение технического и эксплуатационного состояния.
Техническое состояние данных автомобильных дорог можно расценивать как удовлетворительное. Отдельные  участки дорог физически устарели и требуют капитального ремонта. Недооценка роли автомобильных дорог имеет крайне отрицательные последствия в экономической и социальной сфере. Увеличение количества автотранспортных средств у населения и увеличение интенсивности их эксплуатации обостряют проблему безопасности дорожного движения и при сохранении сложившихся тенденций увеличивает человеческие и экономические потери.
Реализация Программы окажет благоприятное воздействие на условия проживания населения на территории Солнечногорского муниципального района, их экономическую сферу и экологическую обстановку. Улучшение дорожных условий повысит комфортность и привлекательность Солнечногорского района для привлечения инвестиций и открытие новых производств, которые обеспечат создание новых рабочих мест.
Основания для разработки программы:
- Федеральный закон от 08.11.2007 г. № 257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
- Федеральный закон от 06.10.2003 г. № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».


Описание целей и задач 
муниципальной программы «Развитие и функционирование дорожно-транспортного
 комплекса в Солнечногорском муниципальном районе на 2017-2021 годы»  

Цели Программы отражают конечные планируемые результаты решения транспортных проблем социально-экономического развития Солнечногорского муниципального района на период до 2021 года.
Достижение целей обеспечивается решением комплекса взаимосвязанных задач  муниципальной программы или осуществлением муниципальных функций.
Цели: 
       1. Повышение доступности и качества транспортных услуг для населения Солнечногорского района. Развитие современной и эффективной транспортной инфраструктуры, обеспечивающей оптимизацию пассажиропотоков и сокращение транспортных издержек обеспечивается решением задач:
	- развития пассажирского транспорта общего пользования;
	- увеличением пропускной способности и улучшение параметров транспортной инфраструктуры.
2. Повышение комфортности проживания жителей Солнечногорского муниципального района, повышение безопасности дорожного движения, приведение дорожной сети Солнечногорского муниципального района в нормативное состояние обеспечивается решением задач:
		-  развития и устойчивого функционирования сети автомобильных дорог.
	- повышением безопасности дорожного движения, снижение смертности от дорожно-транспортных происшествий в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 07.05.2012 г. № 598.
Указанные  задачи являются необходимыми и достаточными для достижения цели программы.

Обобщенная характеристика 
основных мероприятий муниципальной программы. 

Мероприятия муниципальной программы направлены на достижение показателей, предусмотренных в указах Президента Российской Федерации, обращениях Губернатора Московской области.
Перечень и краткое описание подпрограмм
муниципальной программы «Развитие и функционирование дорожно-транспортного комплекса 
в Солнечногорском муниципальном районе на 2017-2021 годы»  

Программа включает в себя две подпрограммы:
     Par1411  1. "Организация транспортного обслуживания населения и безопасность дорожного движения в Солнечногорском муниципальном районе на 2017-2021 годы";
2. "Содержание и ремонт автомобильных дорог Солнечногорского муниципального района".
При формировании подпрограмм Программы заложены принципы максимального охвата всех сфер деятельности исполнителей и повышения эффективности бюджетных расходов. Подпрограммы являются взаимонезависимыми - выполнение мероприятий одной подпрограммы не зависит от выполнения мероприятий другой подпрограммы.
	Подпрограмма  "Организация транспортного обслуживания населения и безопасность дорожного движения в Солнечногорском муниципальном районе на 2017-2021 годы" предусматривает решение задач по организации транспортного обслуживания населения, развитию объектов транспортной инфраструктуры. Решение задач подпрограммы направлено на создание преимущественных условий для функционирования транспорта общего пользования, улучшение качества предоставляемых услуг, снижение транспортных расходов. 
Она также предусматривает формирование системы непрерывного обучения детей правилам безопасного поведения на дорогах и улицах, совершенствование системы маршрутного ориентирования водителей, повышение уровня эксплуатационного состояния опасных участков улично-дорожной сети. 
Подпрограмма "Содержание и ремонт автомобильных дорог Солнечногорского муниципального района" предусматривает решение задач по обеспечению нормативного состояния автомобильных дорог местного значения, развитию сети автомобильных дорог муниципального значения и обеспечению сельских населенных пунктов круглогодичной связью с сетью автомобильных дорог Солнечногорского района.
                                      
3.  Планируемые результаты муниципальной программы
" Развитие и функционирование дорожно-транспортного комплекса в Солнечногорском муниципальном районе на 2017-2021 годы»  



Подпрограмма 2. "Содержание и ремонт автомобильных дорог Солнечногорского муниципального района"



 Обоснование финансовых ресурсов, необходимых
для реализации мероприятий программы «Развитие и функционирование 
дорожно-транспортного комплекса в Солнечногорском муниципальном районе на 2017-2021 годы » 
















4. Методика расчета значений показателей эффективности реализации  программы
" Развитие и функционирование дорожно-транспортного комплекса в Солнечногорском муниципальном районе на 2017-2021 годы » 

Подпрограмма 1: Организация транспортного обслуживания населения и безопасность дорожного движения в Солнечногорском муниципальном районе на 2017-2021 годы

5. Порядок взаимодействия ответственного за выполнение
мероприятий подпрограмм с  заказчиком
муниципальной программы (программ).

В соответствии с Порядком, утвержденным постановлением Главы Солнечногорского муниципального района от 27.10.2015г. № 3341 «Об утверждении Порядка разработки муниципальных программ Солнечногорского муниципального района Московской области»  (далее - Порядок).
Муниципальный заказчик программы: