
- условий, порядка и правил, утвержденных федеральными, областными и районными нормативными актами.
Отдел  образования ежегодно в соответствии со сроками разработки прогноза социально-экономического развития района, составления проекта бюджета района и прогноза  бюджета Судиславского муниципального  района на плановый период направляет отчеты о ходе работ по программе, а также об эффективности использования финансовых средств в соответствии с требованиями и по формам отчетности . 

Раздел 6. Оценка планируемой эффективности реализации муниципальной программы
Эффективность реализации поставленных в программе задач оценивается по планируемым значениям целевых показателей, представленным в муниципальной программе. (Приложение 2)

Раздел 7. Методика оценки эффективности программы

Эффективность реализации муниципальной программы в целом оценивается исходя из достижения уровня запланированного значения по каждому из целевых показателей (индикаторов) и оценки уровня полноты использования запланированных на реализацию муниципальной   программы средств.
Обязательным условием оценки эффективности реализации муниципальной программы является выполнение запланированных целевых показателей (индикаторов) в установленные сроки.
По результатам итоговой оценки эффективности муниципальная программа признается:
1) высокоэффективной;
2) эффективной;
3) имеет удовлетворительную эффективность;
4) неэффективной.
Эффективность реализации Программы рассчитывается путем соотношения степени достижения показателей (индикаторов) Программы к уровню ее финансирования (расходов).
	Показатель эффективности реализации Программы (R) за отчетный год рассчитывается по формуле
где  - количество показателей (индикаторов) Программы;
 - плановое значение n-го показателя (индикатора);
 - значение n-го целевого показателя (индикатора) на конец отчетного года;
 - плановая сумма финансирования по Программе, предусмотренная на реализацию программных мероприятий в отчетном году;
 - сумма фактически произведенных расходов на реализацию мероприятий Программы на конец отчетного года.
       Для расчета показателя эффективности реализации Программы используются критерии эффективности (неэффективности) муниципальной программы.




Критерии эффективности (неэффективности) муниципальной программы


Приложение №1
к муниципальной программе
«Развитие системы образования Судисавского 
муниципального района на 2018-2020 годы»
План мероприятий по выполнению муниципальной программы
«Развитие системы образования Судиславского  муниципального района на 2018-2020 годы»






















Приложение №2
к муниципальной программе «Развитие системы образования
 Судиславского муниципального района на 2018-2020 годы»
Целевые индикаторы и показатели  муниципальной  программы «Развитие системы образования Судиславского  муниципального района на 2018-2020 годы»

