                                                                ПАСПОРТ
муниципальной программы Муромского района



Раздел 1
"Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы, формулировки основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития"

В современных условиях инновационного развития и модернизации экономики, нарастающего дефицита энергоносителей, их стоимости и энергетических мощностей, повышение энергетической эффективности и энергосбережения играет ключевую роль в обеспечении топливно-энергетическими ресурсами потребителей региона.
Целевая направленность Программы определяется необходимостью решения задач в части энергосбережения и повышения энергоэффективности в энергетическом комплексе, промышленности, транспорте, сельском хозяйстве, жилищном фонде и социальной сфере Муромского района. При этом главной задачей всех участников процесса энергоснабжения и энергопотребления является комплексное использование всех рычагов управления для перехода на энергоэффективный путь развития.
Настоящая Программа определяет комплекс системных мероприятий, направленных на реализацию проектов и технологий по повышению энергоэффективности, по всем отраслям экономики нашего региона.
Программа является комплексной и носит межотраслевой характер. Поэтому механизм реализации Программы базируется на принципе взаимодействия, четкого разделения полномочий и ответственности всех участников и исполнителей Программы.
Энергоснабжение объектов жилищного хозяйства и социальной сферы района осуществляется предприятиями жилищно-коммунального хозяйства: МУП «ОКА», МУП МТС «Окская», и управляющая компания ООО «Теплосервис». 
Основным источником обеспечения объектов района электрической энергией являются ОАО  «Ковровские электрические сети»
В районе имеет место устойчивая тенденция на повышение стоимости энергетических ресурсов.

Рост тарифов на тепловую энергию для муниципальных учреждений   

В ситуации, когда энергоресурсы становятся рыночным фактором и формируют значительную часть затрат районного бюджета, возникает необходимость в энергосбережении и повышении энергетической эффективности зданий, находящихся в муниципальной собственности, пользователями которых являются муниципальные учреждения, муниципальные унитарные предприятия и организации (далее – муниципальные здания), и как следствие, в выработке алгоритма эффективных действий по проведению администрацией района  политики по энергосбережению и повышению энергетической эффективности. 
В условиях роста стоимости энергоресурсов, дефицита районного бюджета, экономического кризиса, крайне важным становится обеспечение эффективного использования энергоресурсов в муниципальных зданиях.
Основными недостатками деятельности учреждений, являются:
потери теплого воздуха через чердачные и оконные проемы, систему вентиляции, не плотности перекрытий, стен, трубопроводов и арматуры;
недостаточный контроль соответствующих служб (как ответственных за эксплуатацию здания, так и энергоснабжающей организации) за соблюдением необходимых параметров работы систем;
отсутствие автоматизированного отпуска тепловой энергии в тепловых узлах управления.
В результате, в муниципальных зданиях наблюдаются потери тепла и неэффективная теплоотдача отопительных приборов. Главными недостатками являются потери тепловой энергии и увеличение расходов на теплоснабжение.
Во многих зданиях остается устаревшая система освещения помещений, что приводит к большому расходу электроэнергии.
 Порядка 25 процентов  затрат по оплате коммунальных услуг являются следствием отсутствия эффективных методов использования ресурсов и эффективного управления потреблением энергии. 
В числе основных причин, по которым энергосбережение муниципальных зданий выходит на первый план является необходимость:
- снижения расходов районного бюджета на оплату коммунальных услуг по отоплению и  поддержание систем теплоснабжения в рабочем состоянии;
- снижения экологической напряженности, связанной с развитием энергетики;
- улучшения микроклимата в муниципальных зданиях;
- уменьшения роста затрат на коммунальные услуги в муниципальных учреждениях при неизбежном увеличении тарифов.
	В районе существует значительный потенциал энергосбережения в зданиях школ, больниц, детских садов, а также административных зданиях. При этом, предполагаемый потенциал энергосбережения составляет порядка 15 процентов. В настоящее время капитальный ремонт и реконструкция муниципальных зданий осуществляется без учёта влияния данных работ по энергопотреблению. По-прежнему основу необходимости проведения этих работ определяют предписания надзорных органов. Сложившаяся система контроля за потреблением услуг в муниципальных учреждениях не стимулирует их работников к обеспечению режима энергосбережения. Зачастую при выборе оборудования и приборов систем тепло-, электро- и водоснабжения превалирует только их стоимость.	Процесс энергосбережения в районе можно обеспечить только программно-целевым методом. Наибольший и быстрый эффект могут дать мероприятия по установке современных автоматизированных систем тепло- и электроснабжения. Окупаемость данных мероприятий составляет 5-6 лет в зависимости от типа и объёма зданий. Вместе с тем, данные мероприятия необходимо проводить параллельно с подготовкой обслуживающего персонала или передачи зданий на обслуживание энергосервисным организациям.
	Без надлежащей эксплуатации дорогостоящее оборудование будет выходить из строя, что потребует дополнительных бюджетных средств. При разработке проектов реконструкции и модернизации инженерного оборудования муниципальных зданий необходимо обеспечить унификацию оборудования, что позволит обеспечить оптовые закупки запасных частей к нему и снизить их стоимость.
	Процесс по повышению энергоэффективности в муниципальных зданиях должен иметь постоянный характер, а не ограничиваться отдельными, разрозненными мероприятиями.  

Раздел 2
"Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации муниципальной программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) их достижения; основные ожидаемые конечные результаты муниципальной программы, сроки и этапы реализации муниципальной программы"

  Целями настоящей Программы являются: 
  1. Рациональное использование топливно-энергетических ресурсов за счет реализации энергосберегающих мероприятий на основе внедрения энергоэффективных технологий. 
Настоящая Программа направлена на решение следующих задач:
1. Обеспечение энергосбережения и повышения энергетической эффективности в топливно-энергетическом комплексе за счет  снижения потерь электрической и тепловой энергии, а также совершенствования автоматизированных систем коммерческого учета электрической энергии и тепловой энергии у потребителей.                                   
2. Применение новых современных технологий в процессе эксплуатации инженерных коммуникаций. 
 3.Оптимизация расходов на оплату энергетических ресурсов, потребляемых в муниципальных учреждениях.

Показатели (индикаторы) Программы (таб. № 1) носят экономический характер:
1. Увеличение доли источников теплоснабжения работающих на природном газе, отапливающих социальную сферу Муромского района,     до 76%.
2. Увеличение доли объемов энергетических ресурсов,  потребляемых учреждениями социальной сферы, оплата которых осуществляется с использованием   приборов учета в общем объеме энергетических     ресурсов, потребляемых муниципальными учреждениями социальной сферы.
      Реализация мероприятий Программы к 2020 году позволит достигнуть следующих результатов:
- экономия тепловой энергии в  натуральном и стоимостном выражении
- увеличение доли источников теплоснабжения работающих на природном газе, отапливающих социальную сферу Муромского района, до 76 %
- увеличение доли объемов энергетических ресурсов,  потребляемых учреждениями социальной сферы, оплата которых осуществляется с использованием   приборов учета в общем объеме энергетических     
ресурсов, потребляемых муниципальными учреждениями социальной сферы.          

Программа рассчитана на 2016 - 2020 годы и будет осуществляться в 1 этап.

Раздел 3
«Обобщенная характеристика основных мероприятий муниципальной программы и подпрограмм муниципальной программы»

В таб № 2 представлен перечень основных мероприятий и мероприятий муниципальной  программы и подпрограммы.

Раздел 4
"Ресурсное обеспечение муниципальной программы"

В таб № 3 приведено ресурсное обеспечение программы.
Объемы финансирования Программы носят прогнозный характер и подлежат ежегодному уточнению в установленном порядке при формировании бюджета на соответствующий год.
Раздел 5
"Прогноз конечных результатов реализации муниципальной программы"

Показатели (индикаторы) Программы носят экономический характер:
1. Увеличение доли источников теплоснабжения работающих на природном газе, отапливающих социальную сферу Муромского района,           до 76 %.
2. Увеличение доли объемов энергетических ресурсов,  потребляемых учреждениями социальной сферы, оплата которых осуществляется с использованием   приборов учета в общем объеме энергетических     ресурсов, потребляемых муниципальными учреждениями социальной сферы.
      Реализация мероприятий Программы к 2020 году позволит достигнуть следующих результатов:
- экономия тепловой энергии в  натуральном и стоимостном выражении
- увеличение доли источников теплоснабжения работающих на природном газе, отапливающих социальную сферу Муромского района, до 76 %
- увеличение доли объемов энергетических ресурсов,  потребляемых учреждениями социальной сферы, оплата которых осуществляется с использованием   приборов учета в общем объеме энергетических     
ресурсов, потребляемых муниципальными учреждениями социальной сферы.          

Раздел 6
"Порядок и методика оценки эффективности муниципальной программы"

Расчет результативности реализации муниципальной программы в целом проводится по формуле:
 где:

E - результативность реализации муниципальной программы (процентов);
n - количество показателей программы.

В целях оценки степени достижения запланированных результатов муниципальной программы устанавливаются следующие критерии:
если значение показателя результативности E равно или больше 80%, степень достижения запланированных результатов муниципальной программы оценивается как высокая;
если значение показателя результативности E равно или больше 50%, но меньше 80%, степень достижения запланированных результатов муниципальной программы оценивается как удовлетворительная;
если значение показателя результативности E меньше 50%, степень достижения запланированных результатов муниципальной программы оценивается как неудовлетворительная.
Расчет степени соответствия фактических затрат на реализацию муниципальной программы запланированному уровню производится по следующей формуле:

, где:

П - полнота использования бюджетных средств;
ЗФ - фактические расходы на реализацию муниципальной программы в соответствующем периоде;
ЗП - запланированные бюджетные расходы на реализацию муниципальной программы в соответствующем периоде.