
МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА "СЫСОЛЬСКИЙ" "РАЗВИТИЕ КУЛЬТУРЫ"

ПАСПОРТ


1. Характеристика текущего состояния сферы культуры
муниципального района "Сысольский"

1. На территории Сысольского района полномочия в области культурной деятельности, определенные в статье 40 основ законодательства Российской Федерации о культуре от 9 октября 1992 г. N 3612-1, осуществляются Управлением культуры администрации муниципального района "Сысольский", на основании Положения об Управлении культуры администрации муниципального района "Сысольский", утвержденного решением Совета муниципального района "Сысольский" от 27 марта 2012 года N V-11/81.
Муниципальная программа муниципального района "Сысольский" "Развитие культуры" (далее - программа) разработана в соответствии с Стратегией социально-экономического развития муниципального образования муниципального района "Сысольский" на период до 2020 года.
По состоянию на 1 января 2014 года сеть учреждений культуры насчитывает по всем видам культурной деятельности сорок одну единицу, которые объединены в 4 муниципальных учреждения культуры, это:
- Муниципальное учреждение культуры "Сысольская межпоселенческая централизованная библиотечная система" (библиотеки - 15 ед.),
- Муниципальное учреждение культуры "Музей истории и культуры Сысольского района" (музеи - 3 ед.),
- Муниципальное учреждение культуры "Сысольская централизованная клубная система" - (кинотеатр - 1 ед., культурно-досуговые учреждения - 19 ед.),
- Муниципальное автономное учреждение дополнительного образования "Детская школа искусств" с. Визинга - 1 ед.,
- прочие - 2 ед.
Управление культуры администрации муниципального района "Сысольский" осуществляет функции и полномочия учредителя четырех муниципальных учреждений Сысольского района.
В районе действуют различные социокультурные институты: общественные организации (женсовет, Совет молодежи, Совет общественности, ветеранские организации), клубы по интересам, коллективы самодеятельного художественного творчества. Сысольский район по праву могут назвать своей родиной и представители 45 национальностей.
В районе ведут свою деятельность национальные объединения: коми, украинцев, удмуртов, немцев, азербайджанцев, для которых организуют и проводят праздники национальных культур, встречи, выставки и т.п.
В районе развиты народные промыслы: резьба и роспись по дереву, художественная обработка бересты, плетение (лоза, корень), ткачество, узорное вязание, кружевоплетение, обработка глины, кожи, меха, вышивка, изготовление народной куклы.
Муниципальные учреждения культуры принимают активное участие в различных конкурсах и Грантах федерального и республиканского уровней.
В 2013 году по результатам республиканского конкурса "Лучшее культурно-досуговое учреждение" деятельность районного Дома культуры была отмечена в числе лучших учреждений культуры, находящихся на территории сельских поселений Республики Коми.
Хормейстер РДК с. Визинга Надежда Дикоева стала Лауреатом I степени республиканского конкурса профессионального мастерства "Формула успеха".
В 2014 году завоевали Гранты Главы Республики Коми:
- в области культурно-досуговой деятельности проект "Праздник поэзии и народного творчества "Менам муза";
- в области музейного дела проект "Перечитывая И.А.Куратова";
- в области библиотечного дела проект "Последователи И.А.Куратова";
- в области молодежных инициатив в сфере культуры и искусства проект "Создание на базе киноклуба "Подросток" при кинотеатре "Мир" с. Визинга подростковой видеостудии "Отражение".
В конкурсе малых проектов был одним из лучших проект по благоустройству учреждений культуры села Куратово.
В конкурсе федерального уровня на получение денежного поощрения лучшими муниципальными учреждениями культуры, находящимися на территориях сельских поселений, и их работниками стали победителями балетмейстер районного дома культуры Вера Зиновьева, специалист музея истории и культуры Сысольского района Виктория Беляева и дом культуры д. Горьковская (директор Елена Дашевская). Вера Зиновьева стала участницей Российского форума работников культуры, который состоялся в марте 2014 года в г. Москве.
Директор дома культуры с. Куратово Людмила Парначева приняла участие в заключительном этапе республиканского конкурса профессионального мастерства молодых работников культуры "Формула успеха".
Одним из достижений специалистов культуры в 2014 году стало создание документального фильма "Родина наша - Сысола", посвященного 85-летию образования Сысольского района. Премьера фильма состоялась в дни празднования этой большой даты в зале администрации муниципального района "Сысольский".
Инновационные формы и методы работы специалистами учреждений культуры района используются во всех сферах деятельности и со всеми категориями населения.
2. Таким образом, к положительным факторам, влияющим на развитие культуры в Сысольском районе, относятся:
1) наличие многопрофильной сети учреждений культуры и многообразие видов культурных услуг;
2) наличие внутренних резервов и предпосылок для повышения качества в сфере предоставления культурных благ;
3) наличие мер и мероприятий по сохранению культурного наследия и передаче его следующим поколениям;
4) наличие и развитие инфраструктурных составляющих сферы культурной деятельности.
3. Однако имеются отрицательные факторы, препятствующие развитию сферы культуры на территории Сысольского района.
Потенциал отрасли культуры используется в настоящее время не в полной мере.
Безусловной составляющей повышения конкурентоспособности отрасли культуры является повышение качества культурных благ и обеспечение их необходимого многообразия. Решение этой задачи на современном этапе тормозится опережающими темпами старения материально-технической базы, низким уровнем обеспеченности организаций культуры специальным оборудованием, недостаточным развитием информационных технологий в сфере культуры.
Около трети зданий учреждений сферы культуры требуют капитального ремонта. Большинство зданий и помещений имеют 100-процентный физический износ, некоторые из них не подлежат восстановлению.
В целях проведения мероприятий по оптимизации сети за последние 10 лет закрыто 7 киноустановок (п.п. Заозерье, Ельбаза, Бортом, Визиндор, Исанево, с.с. Гагшор и Чухлэм), 2 культурно-досуговых учреждения (клубы п. Копса и д. Чукаиб). Содержание на муниципальном уровне устаревшей инфраструктуры чрезвычайно затратно.
В Сысольском районе в начальной стадии развития находятся процессы по созданию и развитию электронных информационных ресурсов музеев, библиотек и других учреждений культуры, по развитию информационных порталов, созданию мультимедийных информационных ресурсов о культуре, интерактивных карт исторических мест, культурных и природных ландшафтов.

2. Приоритеты и цели реализуемой на территории 
муниципального района «Сысольский» политики в сфере 
культуры, описание основных целей и задач Программы.
Прогноз развития сферы культуры муниципального района «Сысольский»

В соответствии со Стратегией социально-экономического развития муниципального образования муниципального района "Сысольский" на период до 2020 года (далее - Стратегия) стратегической целью социально-экономического развития муниципального образования муниципального района "Сысольский" является повышение уровня и качества жизни населения, на основе устойчивого развития экономики и активизации имеющегося природно-географического, ресурсного и трудового потенциала района.
Для достижения этой цели в сфере развития культуры, в том числе национальных отношений, в районе станут приоритетными направления:
1) развитие инфраструктуры культуры и искусства в муниципальном районе «Сысольский»;
2) приоритетная поддержка культуры и искусства, включающая создание условий для творчества работников культуры, творческих коллективов и исполнителей;
3) сохранение исторического и культурного наследия на территории Сысольского района;
4) обеспечение сохранности и всеобщей доступности информационных ресурсов библиотечных, музейных фондов в Сысольском районе.
Учитывая положения стратегических документов и приоритетных направлений, целью данной программы станет - развитие культурного потенциала муниципального образования муниципального района «Сысольский».
Достижение цели программы обеспечивается решением следующих задач:
1) обеспечение доступности объектов сферы культуры, сохранение и актуализация культурного наследия;
2) формирование благоприятных условий реализации, воспроизводства и развития творческого потенциала населения в муниципальном образовании муниципального района «Сысольский»;
3) обеспечение реализации муниципальной программы.
Прогноз развития сферы культуры в муниципальном районе «Сысольский» по итогам реализации муниципальной программы:
Модернизация инфраструктуры отрасли культуры Сысольского района позволит сохранить многообразие видов учреждений, создать условия, обеспечивающие равный и свободный доступ населения Сысольского района к объектам культуры.
Повышение качества информации и предоставляемых населению культурных благ позволит сохранить и увеличить контингент населения - пользователей культурных благ, повысить удовлетворенность населения качеством предоставляемых услуг в сфере культуры.
В целом реализация Программы будет способствовать сохранению историко-культурного наследия Сысольского района во всем спектре его направлений. Сохранение культурного наследия, его актуализация и популяризация повысят уровень духовно-нравственного и патриотического воспитания молодежи.
Реализация комплекса предусмотренных в Программе мероприятий позволит обеспечить формирование открытого творческого сообщества, способствующего и способного к созданию и освоению инноваций, обеспечить целостность социокультурного пространства Сысольского района, активизацию интеграции района в общереспубликанский культурный процесс.
Реализация Программы позволит также обеспечить устойчивость необходимых условий для развития инновационных направлений во всех видах культурной деятельности и вывести отрасль культуры на новый уровень, позволяющий ей иметь важное значение в социально-экономических процессах в Сысольском районе.
В приложении1 к Программе представлены:
Таблица 1 - Сведения о показателях(индикаторах) муниципальной программы муниципального района «Сысольский» «Развитие культуры» и их значения;
Таблица 2 - Перечень основных мероприятий муниципальной программы муниципального района «Сысольский» «Развитие культуры»;
Таблица 3 - Сведения об основных мерах правового регулирования в сфере реализации муниципальной программы муниципального района «Сысольский» «Развитие культуры»;
Таблица 4а - Сведения о порядке сбора информации и методика расчета индикаторов муниципальной программы муниципального района «Сысольский» «Развитие культуры»;
Таблица 4 - Прогноз сводных показателей муниципальных заданий на оказание муниципальных услуг (выполнения работ) муниципальными учреждениями сферы культуры по муниципальной программе муниципального района «Сысольский» «Развитие культуры»; 
Таблица 5 – Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы муниципального района «Сысольский» «Развитие культуры» за счет средств бюджета муниципального района «Сысольский  (с учетом средств республиканского и федерального бюджета);
Таблица 6 – Ресурсное обеспечение и прогнозная (справочная) оценка расходов местного бюджета,  республиканского бюджета Республики Коми (с учетом средств федерального бюджета) и внебюджетных источников.»

3. Сроки и этапы реализации Программы

Программа реализуется в два этапа:
I этап: 2014 - 2016 годы;
II этап: 2017 - 2020 годы.
Ожидаемыми результатами выполнения программы являются: