
ПАСПОРТ
муниципальной программы
Совершенствование и закрепление медицинских кадров 
в Саракташском районе на 2015-2020 годы
(наименование муниципальной программы) 
































1. Характеристика сферы реализации программы, описание 
основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития

Необходимым условием достижения обеспечения равного доступа каждому гражданину к качественной медицинской помощи является проведение эффективной кадровой политики в отрасли, в том числе обеспечение оптимального распределения трудовых ресурсов в соответствии с трехуровневой системой оказания медицинской помощи населению Российской  Федерации и построение современной системы непрерывного профессионального образования посредством совершенствования организации  профессиональной подготовки, повышения квалификации медицинских работников.
В учреждениях здравоохранения Саракташского района, по данным  статистического наблюдения, в 2015 году работают111 врачей, и 370 средних медицинских работников.
Обеспеченность на 10 тыс. человек составляет: врачами – 28,0, средними медработниками – 91,8.
Не укомплектованы средними медицинскими кадрами многие ФАПы  
Коэффициент совместительства у врачей составляет 1,4, у среднего медицинского персонала - 1,1. Соотношение врачей и среднего медицинского персонала составляет 1: 3.
Средний возраст медицинских работников составляет 40лет ( Оренбургская область - 43,7 года.) Удельный вес лиц пенсионного возраста среди врачей –32  %(Оренбургская область -23,1 процента), среди среднего медицинского персонала –15%(Оренбургская область -21,3 процента). 
На сегодняшней день имеется дефицит в таких специалистах как врачи-терапевты, врач детский хирург, врач-профпатолог.  Назревает дефицит и на селе в средних медицинских работниках. На 01.01.2016 г. 9 человек среднего медицинского звена ФАП  далеко пенсионного возраста.
Сокращение дефицита медицинских кадров района планируется осуществить посредством повышения эффективности целевой подготовки специалистов с высшим профессиональным образованием, развития среднего медицинского и фармацевтического образования, разработки мер социальной поддержки медицинских и фармацевтических работников Саракташского района.
Основными причинами оттока медицинских кадров из учреждений здравоохранения области и нежелания выпускников медицинских образовательных учреждений работать по специальности является низкий уровень заработной платы в медицинских организациях,  обеспечение жильем служебнго и социального найма, единовременных компенсаторных выплаты и.т.д.).

2. Приоритеты государственной политики в сфере реализации 
программы, цель и  задачи программы

Приоритеты государственной политики в сфере реализации программы отражены в:
Федеральных законах:
от 06.10.2003г. №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного сомоуправления в Российской Федерации»;
от 21 ноября 2011 года  № 323-ФЗ «Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации»;
Указах Президента Российской Федерации:
от 9 октября 2007 года № 1351 «Об утверждении Концепции демографической политики Российской Федерации на период до 2025 года»;
от 7 мая 2012 года № 597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики»;
от 7 мая 2012 года № 598 «О совершенствовании государственной политики в сфере здравоохранения»; 
распоряжении Правительства Российской Федерации от 17 ноября  2008 года № 1662-р «О Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года».

Основные составляющие Программы:
планирование;
подготовка;
использование;
Для эффективной  работы Программы первоочередным компонентом является выработка обоснованного перспективного плана развития кадров, т.е. качественный (какие медицинские работники будут необходимы) и количественный состав (какая численность может потребоваться).
 В настоящий момент используется метод целевого направления в вузы на бюджетной основе выпускников средних общеобразовательных учреждений.
 Подготовленные медицинские кадры займут место в соответствии с нуждами ЛПУ и учетом личных интересов и потребностей самих медицинских работников.
 Обеспеченность жильем, достойная заработная плата - одни из основных мотиваций привлечения и закрепления специалистов, в т.ч. и молодых.
 Реализация данной Программы позволит постоянно держать под контролем потребность в кадрах и ресурсах, необходимых для развития качественной медицинской помощи населению Муниципального образования Саракташский район.

3. Срок  реализации программы

Срок реализации программы – 2015–2020 годы. 

4. Перечень и описание программных мероприятий.

Для выполнения поставленных целей и задач программы предусматривается реализация следующих мероприятий по разделам

1. Мероприятия по привлечению молодежи для работы в системе здравоохранения, а именно:

- работа по профессиональной ориентации выпускников общеобразовательных школ «Профессия медицинского работника - лучший выбор», 

- проведение круглых столов, бесед, экскурсий  по РБ и др.

2. Мероприятия попервичной профессиональной подготовки и переподготовки врачебных кадров:

- проведение научно-практических конференций для медицинских работников.

3. Улучшение социально-бытовых условий медицинских работников «ГБУЗ «Саракташская РБ»

- производить возмещение затрат по найму жилья врачам-специалистам (в соответствии с предоставленным заключенным договором найма жилья, из расчета  не более 5 тыс.руб. в месяц ).

5. Ресурсное обеспечение Программы

      Финансирование Программы осуществляется за счет средств районного бюджета. Всего на реализацию программных мероприятий из районного бюджета требуется на период 2015-2020 годы 1900,0 тыс.руб., в том числе по годам:
- 2015 г.  -  200,0 тыс.руб

- 2016 г. – 500,0 тыс.руб.;

- 2017 г. – 300,0 тыс.руб.

- 2018 г. – 300,0 тыс.руб.;

- 2019 г. – 300,0 тыс.руб.;

- 2020 г. – 300,0 тыс.руб

            Ежегодное финансирование мероприятий Программы осуществляется за счет средств районного бюджета.


6. Механизм реализации мероприятий Программы

Муниципальным заказчиком-координатором целевой программы является администрация, в роли муниципального заказчика  выступает администрация Муниципального образования Саракташский район.

7. Организация управления и система контроля за исполнением Программы

Заказчик мероприятий Программы несет ответственность за их качественное и своевременное исполнение, а также за рациональное использование выделяемых на их реализацию финансовых средств.
 Контроль и управление за исполнением мероприятий Программы осуществляет администрация муниципального образования Саракташский район в лице заместителя главы по социальным вопросам  Саракташского района.
 Ход и результаты выполнения мероприятий Программы рассматриваются на заседаниях постоянной  комиссии Совета депутатов по образованию, здравоохранению, социальной политике, делам молодежи, культуре и спорту Саракташского района.

Заказчик-координатор Программы  размещает в сети Интернет Программу и информацию о ходе ее реализации.

8. Оценка социально-экономической и экологической эффективности Программы

 Реализация Программы позволит:

- укомплектовать кадрами ГБУЗ «Саракташская РБ» путем улучшения социально-бытовых условий врачей-специалистов


















Таблица 1

СВЕДЕНИЯ
о показателях (индикаторах) муниципальной программы «Совершенствование и закрепление медицинских кадров в Саракташском районе на 2015-2020 годы» и их значения












Таблица 2

ПЕРЕЧЕНЬ
основных мероприятий муниципальной программы
«Совершенствование и закрепление медицинских кадров в Саракташском районе на 2015-2020 годы»




____________________
*В данной графе указываются наименования показателей программы на динамику значений, которых влияет данное основное мероприятие.









Таблица 3

РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
реализации муниципальной программы

«Совершенствование и закрепление медицинских кадров в Саракташском районе на 2015-2020 годы»




Таблица 6
Утверждаю
Глава МО Саракташский  район