
Целями "дорожных карт" являются минимизация потерь, рост доходов местных бюджетов за счет повышения налогооблагаемой базы, оптимальный выбор объектов для предоставления налоговых льгот по местным налогам, проведение эффективной социальной политики.
Для достижения этих целей основной задачей для органов местного самоуправления должна стать 100-процентная реализация этих "дорожных карт".
В целях организации исполнения мероприятий, направленных на увеличение налогового потенциала муниципальных образований района установлен контроль за выполнением мероприятий, утвержденных дорожной картой «По организации работы по сверке земельных участков, уточнению и дополнению сведений о земельных участках и их правообладателях, а также представлению уточненных данных в налоговые органы и органы кадастра для исчисления земельного налога», соответствующими органами местного самоуправления города Киржач и сельских поселений и своевременному представлению отчетов об их исполнении в департамент финансов, бюджетной и налоговой политики администрации области. Организована работа по оказанию помощи органам местного самоуправления города Киржач  и сельских поселений в реализации мероприятий 
Необходимо продолжить работу по координации действий федеральных служб и органов местного самоуправления по борьбе с "теневыми оборотами" в экономике, выявлению и пресечению нелегальной выплаты заработной платы путем:
       - проведения индивидуальной работы на заседаниях комиссии по мобилизации доходов бюджета муниципального района и снижению неформальной занятости;
- проведения информационной работы через средства массовой информации;
- установления телефонов горячей линии для сообщения жителями района о недобросовестных работодателях.
Принятие решений по вопросам сохранения тех или иных льгот, а также введения новых необходимо осуществлять по результатам анализа практики их применения, администрирования и результативности.
Для этого необходимо ежегодно проводить инвентаризацию установленных льгот по региональным налогам, которая позволит определить их эффективность.
Результатом проведения всех этих мероприятий должно стать обеспечение бюджетной устойчивости.
4) Эффективное управление муниципальным долгом муниципального образования Киржачский  район. Сохранение высокой долговой устойчивости.
Дополнительным условием успешности реализации этих мероприятий будет регулярный мониторинг долговой нагрузки бюджета при безусловном соблюдении бюджетных ограничений, установленных Бюджетным кодексом, оптимизации структуры долга.
5) Развитие информационной системы управления финансами муниципального образования Киржачский район с учетом новых требований к составу и качеству информации о финансовой деятельности поселений района, а также к открытости информации о результатах его деятельности.
В рамках муниципальной программы будет проведена работа по формированию и ведению «Бюджета для граждан» в сети Интернет.
Достижение цели муниципальной программы будет осуществляться путем решения задач в рамках соответствующих подпрограмм. Целью реализации каждой подпрограммы является решение задачи муниципальной программы.
Состав целей, задач и подпрограмм муниципальной программы приведен в ее паспорте.
Достижение цели каждой подпрограммы муниципальной программы требует решения задач подпрограммы путем реализации соответствующих основных мероприятий подпрограммы.
Паспорта муниципальной программы и ее подпрограмм содержат также описание ожидаемых результатов реализации Программы и количественные характеристики некоторых ожидаемых результатов в виде целевых индикаторов и показателей программы (подпрограммы).
Муниципальная  программа имеет один интегральный целевой показатель - оценка департаментом финансов, бюджетной и налоговой политики администрации области качества управления муниципальными финансами. Ежегодная оценка проводится департаментом финансов, бюджетной и налоговой политики администрации области в соответствии с утвержденной методикой, которая включает показатели (индикаторы) реализации подпрограмм. Достижение целевых значений показателей (индикаторов) подпрограмм муниципальной программы обеспечивается при условии соблюдения показателей прогноза социально-экономического развития Киржачского района.
В случае отклонения фактических показателей социально-экономического развития от прогнозируемых, целевые значения, характеризующие уровень сбалансированности бюджета муниципального района и бюджетов Киржачского района в целом, объема и расходов на обслуживание муниципального долга, дефицита бюджета муниципального района и иных показателей, подлежат соответствующей корректировке.
Ожидаемые результаты реализации муниципальной программы - это создание стабильных финансовых условий для выполнения муниципальных функций.
Муниципальная программа носит постоянный характер.
В силу постоянного характера решаемых в рамках муниципальной программы задач выделение отдельных этапов ее реализации не предусматривается.

3. Обобщенная характеристика  основных мероприятий  муниципальной программы и подпрограмм муниципальной программы. 
          Муниципальная программа направлена на реализацию трех типов муниципальных функций:
правоустанавливающий - нормативное правовое регулирование в соответствующих сферах;
правоприменительный - непосредственное администрирование и управление, в том числе разработка проекта бюджета муниципального района, управление муниципальным долгом, налоговое администрирование;
контрольный - мониторинг за исполнением бюджетного законодательства и законодательства о налогах и сборах.
Финансовое управление  администрации района (далее – финансовое управление) обладает следующими бюджетными полномочиями:
организует составление и составляет проект бюджета муниципального образования Киржачский район, представляет его главе  администрации района;
          формирует межбюджетные отношения;
 выравнивает бюджетную обеспеченность муниципальных образований Киржачского района;
осуществляет методологическое руководство в области составления и исполнения бюджетов Киржачского района;
на основе анализа результатов мониторингов вырабатывает предложения по обеспечению сбалансированности бюджетов муниципальных образований Киржачского района и повышению качества управления муниципальными финансами;
организует исполнение бюджета муниципального района, устанавливает порядок составления и ведения сводной бюджетной росписи бюджета муниципального района, бюджетных росписей главных распорядителей средств бюджета и кассового плана исполнения бюджета муниципального района;
ведет бюджетный (бухгалтерский) учет и формирует бюджетную (бухгалтерскую) отчетность.
Правоустанавливающая деятельность финансового управления направлена на:
подготовку проектов нормативных правовых актов по вопросам бюджетного процесса и межбюджетных отношений;
подготовку проектов нормативных правовых актов в сфере налоговой деятельности;
установление порядка составления и ведения сводной бюджетной росписи бюджета муниципального района, бюджетных росписей главных распорядителей средств бюджета муниципального района и кассового плана исполнения бюджета муниципального района.
Деятельность финансового управления в рамках правоприменительной функции направлена на:
разработку среднесрочной бюджетной стратегии и прогноза основных параметров бюджетов бюджетной системы Киржачского района;
организацию составления и составление проекта решения Совета народных депутатов района о бюджете муниципального образования Киржачский район на очередной финансовый год и плановый период, организацию исполнения бюджета муниципального образования Киржачский район;
организацию формирования отчетности об исполнении бюджета муниципального района, бюджетов поселений и консолидированного бюджета Киржачского района;
          управление муниципальным долгом муниципального образования Киржачский район;
ведение бюджетного (бухгалтерского) учета и формирование бюджетной (бухгалтерской) отчетности по кассовому исполнению бюджета муниципального района;
ведение перечня главных распорядителей, распорядителей и получателей средств бюджета муниципального района, главных администраторов и администраторов доходов бюджета муниципального района, главных администраторов и администраторов источников финансирования дефицита бюджета муниципального района;
ведение реестра расходных обязательств муниципального образования Киржачский район;
анализ поступлений в бюджеты поселений, в бюджет муниципального района;
доведение бюджетных ассигнований, лимитов бюджетных обязательств бюджета муниципального района по расходам и источникам финансирования дефицита бюджета муниципального района;
составление и ведение кассового плана исполнения бюджета муниципального района;
управление операциями со средствами на едином счете бюджета муниципального района;
обеспечение доступа к информации о бюджетах Киржачского района и организации бюджетного процесса в муниципальном образовании Киржачский район.
Функции по контролю и надзору за соблюдением бюджетного законодательства о налогах и сборах осуществляется посредством мониторингов в установленной сфере деятельности.
Перечень подпрограмм и основных мероприятий подпрограмм государственной программы приведен в таблице 1.
4.  Ресурсное обеспечение муниципальной  программы.

Муниципальная программа является «обеспечивающей», ориентирована на создание общих условий для всех участников бюджетного процесса, в том числе органов исполнительной власти, реализующих другие муниципальные программы муниципального образования Киржачский район.
Обоснование планируемых объемов ресурсов на реализацию муниципальной программы заключается в следующем.
Муниципальная программа включает особые, не имеющие аналогов в других муниципальных программах, расходы, составляющие основную часть расходов на ее реализацию. К таким расходам, прежде всего, относятся расходы на выравнивание бюджетной обеспеченности муниципальных образований поселений, а также на  обслуживание муниципального долга муниципального образования Киржачский район, которые предопределены накопленным объемом и структурой муниципального долга, не могут перераспределяться внутри программы, и не имеют прямого влияния на достижение ее целей. 
Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы за счет средств бюджета муниципального района приведено в таблице 2.
5.	Прогноз конечных результатов реализации муниципальной программы.
Ежегодное достижение высокого качества управления муниципальными
финансами. Значения	показателей	муниципальной	программы
приведены   в таблице 3.

      6.   Порядок и методика оценки эффективности муниципальной программы.
Оценка эффективности реализации муниципальной программы будет осуществляться путем ежегодного сопоставления:
1) фактических (в сопоставимых условиях) и планируемых значений целевых индикаторов муниципальной программы (целевой параметр - 100%);
2) фактических (в сопоставимых условиях) и планируемых объемов расходов бюджета муниципального района на реализацию муниципальной программы и ее основных мероприятий (целевой параметр - менее 100%);
3) числа выполненных и планируемых мероприятий плана реализации муниципальной программы (целевой параметр - 100%).

7. Анализ рисков реализации муниципальной программы и описание мер управления рисками реализации муниципальной программы.

Основным финансовым риском реализации муниципальной программы является существенное ухудшение параметров прогноза социально-экономического развития района, что повлечет за собой увеличение дефицита бюджета муниципального района, увеличение объема муниципального долга и стоимости его обслуживания.
Для минимизации финансовых рисков реализации муниципальной программы необходимо соблюдение нормативно-установленных бюджетных правил, а также предельных расходов бюджета муниципального района, соответствующих прогнозу основных характеристик бюджета муниципального района, и их соблюдение при формировании проекта бюджета муниципального района на очередной финансовый год и плановый период.
При этом достоверность прогноза бюджетных параметров и оценки влияния на них внешних условий определяется надежностью прогноза социально-экономического развития района, а кроме того, конкретными подходами к обеспечению сбалансированности бюджетов поселений. 
Наряду с финансовыми рисками, имеются риски снижения эффективности планируемых мер правового регулирования, требующие выработки и реализации согласованных межведомственных решений, а также увязки с мерами правового регулирования в рамках других муниципальных программ. 
  
8. Прогноз основных показателей муниципальных заданий по этапам реализации муниципальной программы (при оказании муниципальными учреждениями муниципальных услуг (работ) в рамках программы)
В рамках реализации муниципальной программы муниципальные услуги населению не предоставляются.

Таблица 1

Перечень подпрограмм и основных мероприятий подпрограмм муниципальной программы




Таблица 2 
Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы за счет средств бюджета муниципального образования Киржачский район



Таблица 3