

Приложение
к постановлению 
Исполнительного комитета
Тетюшского муниципального района
от 29.04. 2016 г. №202                       







Муниципальная программа 
энергосбережения и повышения энергоэффективности
в Тетюшском муниципальном районе  Республики Татарстан
на 2016-2020 гг.

















г.Тетюши

2016 г.


























Паспорт Муниципальной программы энергосбережения и повышения энергоэффективности в Тетюшском муниципальном районе Республики  Татарстан на 2016-2020 гг.



1.Характеристика топливно-энергетического комплекса 
Тетюшского муниципального района Республики  Татарстан


1.1.Теплоснабжение

В Тетюшском муниципальном районе услуги по теплоснабжению оказывает ОАО «Тетюшское предприятие тепловых сетей», отпускающее теплоэнергию населению, предприятиям и бюджетным учреждениям. Протяженность тепловых сетей: собственные - 4,9 км, из них ветхих – 2,9 км, не обслуживаемые - 1,5 км из них ветхие -0,9 км. В 2015 г. в г. Тетюши заменено 200 м ветхих тепловых сетей. Предприятие работает на экологически чистом газообразном топливе. 
Источники тепла:


Основной проблемой теплоснабжения является высокий процент (60 %)  ветхих тепловых сетей, низкая загруженность котельных, большие затраты на обслуживание. В условиях мирового финансового кризиса ввиду недостаточности денежных средств замена ветхих тепловых сетей на новые идет невысокими темпами. Увеличение нагрузки и уменьшение затрат на обслуживание требует больших финансовых вложений.
ОАО «Тетюшское предприятие тепловых сетей» обеспечивает тепловой энергией на 98% бюджетные учреждения, а именно:
Бюджетные организации -  наиболее крупные потребители тепла:
МБУ «Тетюшская ЦКС»   -     6126 Гкал,
ГАУЗ «Тетюшская ЦРБ»   -   5131 Гкал,
МКУ «Отдел образования  Исполнительного комитета Тетюшского муниципального района РТ»      -      5030 Гкал.

Основные показатели деятельности 
 ОАО «Тетюшское предприятие тепловых сетей»


1.2. Водоснабжение

Деятельность  Открытого акционерного общества «Тетюши-Водоканал» направлена на бесперебойное обеспечении населения, предприятий, организаций и учреждений города Тетюши качественной питьевой водой, отводом сточных вод с последующей их очисткой.
Источниками питьевого водоснабжения являются два грунтовых водозабора: «Южно-Тетюшский» и «Северо-Тетюшский», в состав которых входит 13 артезианских скважин.  Суммарная мощность существующих водозаборов составляет-2400 м3/сут. 70% от указанного объема подается Бизяевским участком водозабора «Южно-Тетюшский».
Общая протяженность водопроводных сетей, находящихся на балансе предприятия  составляет на 01.01.2016  года-88,0 км, из них 21,33 км – ветхие сети. Обеспечивает  качественно питьевой водой населения в количестве 10650 человек. 122 предприятий, учреждений города, частных  магазинов. Среднем на каждого жителя города  приходится 80-90 литров воды в сутки. Доля  оказания услуг населением 78 %.
Особенностью  эксплуатации системы питьевого водоснабжения города является геодезический перепад высот объектов ОАО «Тетюши-Водоканал» (более 50 метров) .
Водоотведение  г. Тетюши осуществляется в городские канализационные сети с отводом сточных вод на биологические очистные сооружения канализации, расположенные в северо-западной части города. Система канализации города общесплавная, хозфекальная. Сети и сооружения канализации были приняты на баланс   ОАО «Тетюши-водоканал» (Тетюшского ПУВКХ )  в 1992 году. 
Канализованием охвачено  лишь 34 % территории города, а остальные 66% пользуются выгребными ямами. Сточные воды из выгребных ям вывозятся спецтехникой ОАО «Тетюши-водоканал» на БОС на основании договоров.
Протяженность канализационных коллекторов составляет 16,8 км, из них 11,0 км. находятся в ветхом (аварийном) состоянии. На канализационных сетях имеется 238 колодцев. Паспортная мощность БОС составляет 2800 м3/сут. Среднесуточное поступление стоков на очистку составляет 1400 м3/сут.
Основными проблемами  водоснабжения и водоотведения  являются:
- Высокий процент ветхих сетей.
- Установка оборудования по умягчению воды  Бизяевского водозабора.
- Реконструкция очистных сооружений.
-Увеличение уровня канализования города с 45 до 70%.
-Реконструкция КНС-1.

Основные показатели деятельности 
 ОАО «Тетюши - Водоканал»


Кроме того, необходимо соблюдение технологического регламента очистки сточных вод, технического перевооружения комплексов очистных сооружений на основе технологий, обеспечивающих нормативную очистку сточных вод и создание механизмов экономического стимулирования сокращения сбросов загрязняющих веществ в сточных водах, в том числе строительство и реконструкция объектов сетевого хозяйства водоснабжения и водоотведения, совершенствование нормативной правовой базы в области водоснабжения и водоотведения, гигиены воды.


1.3. Электроснабжение

Поставщиком  электроэнергии в Тетюшском муниципальном районе является Тетюшское ОГУ Буинского отделения предприятия «Энергосбыт».

Основные показатели деятельности
Тетюшского ОГУ Буинского отделения предприятия "Энергосбыт"



1.4. Газоснабжение

Наиболее полно удовлетворяется потребность в газоснабжении. Всего в районе газифицировано сетевым газом  9,8 тыс. квартир, в том числе в городе – 4,7 тыс. квартир, в селе – 5,1 тыс. квартир. 


1.5. Организации бюджетной сферы

По состоянию  на 01.01.2016  сеть дошкольных образовательных учреждений по Тетюшскому муниципальному району  состоит из  19  единиц. Из  19 дошкольных учреждений  13 (62%)  учреждений  расположено в типовых зданиях.
В районе функционируют  53 общеобразовательных учреждения. Из них: начальных -21, основных –8, средних - 23 школы и 1 кадетская школа-интернат. В типовых зданиях расположены 32 школы.
В системе дополнительного образования детей осуществляет свою деятельность Центр дополнительного образования детей.
В системе образования 60% учреждений отапливаются покупной тепловой энергией, 22% - электрической энергией, 45% - газообразным топливом, 5% - углем и дровами. 13,3% учреждений имеют приборы учета тепловой энергии, все учреждения имеют приборы учета электроэнергии и газа. 95% учреждений образования обеспечены приборами учета воды.
Система здравоохранения района представлена ГАУЗ «Тетюшская ЦРБ», включающей в себя Б.Тарханскую участковую больницу, Б.Шемякинскую врачебную амбулаторию и 49 ФАПов в сельских населенных  пунктах.   ГАУЗ «Тетюшская ЦРБ» и Б.Тарханская участковая больница отапливаются      ОАО «Тетюшское ПТС», 60% учреждений отапливаются газом, 29% - электрической энергией, 5% - углем и дровами. 29 ФАПов расположены в учреждениях культуры и образования. В Б.Тарханской участковой больнице нет прибора учета тепла, все учреждения имеют приборы учета электроэнергии и газа. Во всех учреждениях, где имеется центральное водоснабжение, установлены приборы учета воды.
В сфере культуры функционируют 48 клубных учреждений, 37 библиотек,  2 музея, Детская школа искусств, учреждение киновидеообслуживания населения. В сфере культуры 10% учреждений отапливается покупной тепловой энергией, 17% - электрической энергией, 45% - газообразным топливом, 5% - углем.    10 учреждений культуры расположены в школах в рамках программы оптимизации бюджетных учреждений. Все учреждения имеют приборы учета электроэнергии и газа. Приборов учета тепловой энергии не имеется. Во всех учреждениях, где имеется центральное водоснабжение, установлены приборы учета воды.
	Имеется детско-юношеская спортивная школа, которая отапливается покупной тепловой энергией, прибора учета тепла не имеется. Установлен прибор учета воды.


1.6. Жилищно-коммунальное хозяйство

Муниципальный жилой фонд г. Тетюши   -  88,6 тыс.  кв. м. Общее количество зданий муниципального жилищного фонда – 240.