
хорошее жилье;
общественная безопасность;
политическая стабильность;
образовательные, культурные и досуговые возможности;
качество окружающей среды.
Главная цель реализуется через мобилизацию экономической активности поселения и повышение эффективности использования их ресурсов путем:
содействия развитию эффективного производства отраслей экономики;
формирование благоприятной социальной среды, обеспечивающей всестороннее развитие личности на основе образования, культуры, здорового образа жизни;
-	улучшение качества оказываемых услуг на основе развития рыночных отношений и малого бизнеса;
-	улучшение среды обитания путем устойчивого функционирования и развития инфраструктуры и системы жизнеобеспечения поселения;
-	улучшение экологической обстановки.
Улучшение демографической ситуации, создание системы управления человеческими ресурсами, обеспечение занятости населения Целью демографической политики поселения является стабилизация численности населения поселения и формирование предпосылок к последующему росту:
восстановление рождаемости в репродуктивном возрасте до уровня, обеспечивающего простое воспроизводство населения (до двух рожденных детей в среднем на одну женщину).
повышение средней ожидаемой продолжительности жизни до 70 лет у мужчин и 80 лет - у женщин.

На основе реализации основных направлений демографической политики приоритетными являются задачи по повышению рождаемости и укреплению семьи:
переход от господствующих социальных норм малодетности к социальным нормам среднедетности (3 - 4 ребенка в семье), повышение престижа благополучной семьи;
реальное повышение общественной значимости труда родителей по воспитанию детей;
формирование гражданской, подлинно патриотической позиции в отношении необходимости повышения рождаемости;
создание для семей комфортных условий жизнедеятельности, возможности воспитания в них нескольких детей;
создание для женщин возможности (в отношении доходов, пенсии, общественного мнения и др.) выбора между работой дома и работой вне дома;
повышение ценности семьи и брака, значимости семейных ценностей, традиций, формирование ориентации на вступление в брак и его регистрацию.
Повышение качества жизни населения Нижнеберескинского сельского поселения
Учитывая сложность и многогранность проблемы, достижение качественных результатов – процесс достаточно длительный.
Улучшение качества жизни населения будет выражаться в повышении уровня доступности и обеспеченности услугами социальной сферы обслуживания, культурно-просветительских, спортивно-оздоровительных, жилищно-коммунальных услуг, наличие собственной благоустроенной жилплощади.
Важнейшую роль будет играть повышение качества инженерной инфраструктуры (водоснабжение, газоснабжение, отопление и т.д.), расширение возможности мест приложения труда в различных отраслях экономики.
Проведение культурно - просветительской работы будет направлено на организацию и обеспечение досугом населения разных возрастных групп.
Будет продолжена традиция проведения дней села, различного рода конкурсов.
Развитие малого бизнеса, улучшение условий предпринимательской деятельности.
В условиях роста потребительского спроса населения Нижнеберескинского сельского поселения вопрос задействования ресурса малого бизнеса приобретает особую значимость.
Во-первых, развитие малого бизнеса создаст условия для организации новых рабочих мест.
Во-вторых, является важным фактором ускорения экономического роста и улучшения социального климата в обществе.

В-третьих, расширяется конкурентная среда и, соответственно, возможность обеспечения жителей Нижнеберескинского сельского поселения товарами и услугами приемлемого качества и цены.
Основной задачей малого предпринимательства станет удовлетворение платежеспособного спроса населения. При этом будет наблюдаться повышение интереса субъектов малого предпринимательства к сфере бытовых услуг, организации молодежного досуга. Реализация стратегии предполагает следующие этапы:
I Этап. Подготовка проекта стратегии.
Предполагает изучение социально-экономического положения
Нижнеберескинского сельского поселения, проблем, возможностей, определение миссии, приоритетов развития.
II	Этап. Рассмотрение и утверждение стратегии.
Проект стратегии рассматривается на заседании Нижнеберескинского сельского поселения и с учетом корректировки, утверждается им.
III	Этап. Разработка новых программ, соответствующих приоритетным целям
и задачам.
Данный этап предполагает разработку новых программ социально-экономического развития Нижнеберескинского сельского поселения по отраслям, сферам и секторам с учетом приоритетных задач и целей.
IV	Этап. Разработка системы контроля над эффективностью реализации программ.
Данный этап предусматривает совершенствование системы контроля за ходом выполнением программ и оптимизации их реализации.
V	Этап. Определение механизмов реализации программ.
Направлен на анализ ресурсной базы и способов ее наилучшего использования.
VI	Этап. Обеспечение реализации стратегии необходимой нормативно-правовой базой.
Реализация стратегии должна быть отражена в соответствующих нормативно-правовых актах, закрепляющих юридически основы выполнения программ.
VII	Этап. Реализация мер по выполнению стратегии. Предполагает выполнение поставленных программами задач.
VIII	Этап. Проведение мониторинга реализации стратегии. Осуществление мониторинга и контроля за выполнением планов, своевременная корректировка плановых показателей в случае изменения внутренней и внешней среды.
IX	Этап. Оптимизация задач и дальнейшая реализация программ.
После проведения мониторинга и выявления проблем реализации стратегии необходимо разработать меры по их устранению, то есть оптимизировать задачи и с учетом корректировки продолжить выполнение стратегии.

Показатели результативности реализации стратегических целей
Ожидаемые результаты реализации Стратегии развития



