
Приложение к Постановлению  администрации 
Сасовского муниципального района
 от 28 октября 2013 года № 861

Муниципальная программа 
 «Развитие культуры Сасовского муниципального района на 2014-2020 годы»

Паспорт муниципальной программы 
 «Развитие культуры Сасовского муниципального района
на 2014-2020 годы»























Характеристика проблемы(задачи), решение которой осуществляется путем реализации Программы

Настоящая муниципальная программа разработана в соответствии с  администрации Сасовского муниципального района от 07.10.2013 №790 «О муниципальных программах муниципального образования – Сасовский муниципальный район Рязанской области».
Важными направлениями деятельности органов местного самоуправления Сасовского муниципального района в сфере социально-экономического развития является создание благоприятной социальной среды и развитие устойчивой системы оказания достаточных по объемам и качественных муниципальных услуг.
Отрасль культуры объединяет деятельность по предоставлению дополнительного образования художественно-эстетической направленности, развитию библиотечного дела, сохранению нематериального культурного наследия и развитию традиционной народной культуры, укреплению межпоселенческих  и межрайонных связей в сфере культуры.
В ведении отдела культуры Сасовского муниципального района находятся 2 музыкальные школы; 1 муниципальное бюджетное учреждение культурно-досугового типа и 25  структурных подразделения; 1 центральная библиотека, включающие 33 библиотеки. Наличие развитой сети учреждений сферы культуры необходимо для обеспечения реализации мероприятий муниципальной программы и достижения ее цели.
Выделяются следующие проблемы в сфере культуры, решение которых будет осуществлено путем реализации Программы:

Проблемы в области культурно-досуговой деятельности Сасовского муниципального района.
Учреждение культурно-досугового типа – центр социально-культурной жизни сельского поселения, муниципального образования. Его деятельность по приобщению населения к культуре остается самой массовой, традиционной, демократичной, доступной.
В Сасовском муниципальном районе работают 28 клубных учреждений. В этих учреждениях культуры действуют около 85 клубных формирований с числом участников около 800 человек. Это – хоровые, хореографические, театральные коллективы, отдельные исполнители, любители декоративно-прикладного творчества.
На данный момент необходим полный мониторинг клубных учреждений для организации культурно-досуговых мероприятий Сасовского муниципального района, их ремонт, реконструкция (с учетом требований к противопожарному состоянию, санитарным нормам, необходимости создания безбарьерной среды для инвалидов), современное оснащение за счет текущего финансирования, средств государственных и муниципальных программ, внебюджетных источников.
Остро строит кадровая проблема. В культурно-досуговой сфере Сасовского муниципального района не хватает инициативных, творческих специалистов.

Проблемы в области библиотечного дела
Библиотечная сеть Сасовского муниципального района насчитывает 34 библиотеки, в которых насчитывается более 14 тысяч читателей, выдача документов из фондов библиотеки ежегодно составляет свыше 240 тысяч экземпляров. Охвачено библиотечным обслуживанием в настоящее время более 70% населения.
Ежегодно библиотеки района ведут работу, содействующую повышению их социальной и коммуникативной функции, роли в развитии культурной, образовательной, информационной инфраструктуры района. Но наряду с определенными достижениями существует ряд проблем, сдерживающих их дальнейшее развитие:

1) недостаточные темпы информатизации библиотек.
Данный вопрос чрезвычайно актуален в связи с формированием единого российского информационного пространства. В соответствии с поручением Президента Российской Федерации от 8 июля 2010 года региональные и муниципальные публичные библиотеки должны быть обеспечены компьютерным оборудованием и программным обеспечением, широкополосным подключением их к сети Интернет, в том числе для доступа к национальному библиотечному ресурсу, к 1 июля 2012 года.
В настоящее время в Сасовском муниципальном районе имеют компьютерное оборудование 5 библиотек (14,7%), доступ к сети Интернет - 5 библиотек (14,7%);

2) неудовлетворительное состояние фондов большинства библиотек района.
Главная причина такого положения с книжными фондами - очень низкий уровень финансирования. Приток изданий в фонды библиотек муниципалитетов осуществляется в основном за счет федеральных трансфертов;

3) сохранение библиотечных фондов как части культурного наследия и информационного ресурса страны.
Данное направление - один из приоритетов государственной политики в области развития библиотечного дела.
Реализуемая с 1998 года  национальной программы сохранения библиотечных фондов Российской Федерации впервые позволила системно подойти к решению дорогостоящей задачи сохранения библиотечных фондов и дала реальные результаты. Однако ее успешная реализация не может кардинально изменить общую ситуацию с сохранностью библиотечных фондов в России. При нынешних объемах финансирования работа в данном направлении будет осуществляться десятилетиями. За это время погибнут многие книжные ценности и носители информации, которых общество лишится навсегда;

4) неудовлетворительное состояние материально-технической базы библиотек.
Большинство зданий и помещений библиотек района не отвечает современным требованиям к обслуживанию читателей и к хранению фондов. Центральная библиотека района требует капитального ремонта. 
Большинство библиотек не оборудовано пожарной (охранной) сигнализацией. В этих учреждениях существует опасность утраты библиотечного фонда и угрозы для пребывания людей, особенно в крупных библиотеках, отличающихся массовым посещением;

5) старение библиотечных кадров.

Проблемы в области художественного образования.
Художественное образование занимает важное место в сфере культуры и искусства Сасовского муниципального района.
В Сасовском муниципальном районе функционирует 2 детские музыкальные школы. На начало 2012-2013 учебного года процент охвата детского населения Рязанской области в возрасте 7-15 лет работой музыкальных школ составил 3,5%. С 1 сентября 2013 года переход детских школ искусств на предпрофессиональные программы повлечет изменения в методике расчета показателя: доля детей, охваченных программами дополнительного образования в области искусств, будет рассчитываться от общей численности детей и молодежи в возрасте 5-18 лет. К последнему 2020 году реализации Программы по данному показателю планируется достичь уровня вовлеченности детей в программы дополнительного образования в сфере культуры - 5%.
Серьезной проблемой является недостаток специалистов преподавателей специальных дисциплин в большинстве сельских поселений Сасовского муниципального района, что ограничивает допуск детей к образованию в сфере культуры.

Все вышеуказанные проблемы планируется решать программно-целевым методом.
В процессе реализации Программы будут созданы условия для повышения качества и разнообразия услуг в сфере культуры на территории района. Предстоит обеспечить модернизацию организаций искусства, художественного образования, досуговых учреждений в сфере культуры и искусства, развить новые организационно-правовые формы организаций в этой сфере, механизмы поддержки традиционной народной культуры.
Программа охватывает главные направления отрасли, нацелена на достижение социально значимых результатов и эффективности использования бюджетных средств.
Решение указанных проблем программно-целевым методом реализовывалось в ранее действующих муниципальной целевой программы «Развитие межпоселенческой сети Сасовского муниципального района на 2008-2014 годы», долгосрочной целевой  "Культура Сасовского муниципального района на 2012 - 2014 годы", однако в полной мере цель программ достигнута не была, в связи с чем возникла необходимость проблемы, обозначенные выше, решать в рамках настоящей Программы.
2. Цель и задачи реализации Программы

Целью Программы является обеспечение конституционного права населения Сасовского муниципального района на участие в культурной жизни и пользование учреждениями культуры, на доступ к культурным ценностям, свободу творчества в сфере культуры.
Задачами Программы являются:
- поддержка культуры, искусства и народного творчества Сасовского муниципального района;
- модернизация и развитие материально-технической базы учреждений культуры и образования в сфере культуры Сасовского муниципального района;
- внедрение информационно-коммуникационных технологий в сферу культуры и информатизация отрасли;
- развитие образования в сфере культуры.

3. Механизм реализации Программы

Программа реализуется в виде комплекса мероприятий, взаимосвязанных между собой, и направленных на решение поставленных задач.
Главные распорядителем бюджетных средств, выделяемых на реализацию мероприятий Программы, является Отдел культуры.
Главный распорядитель:
обеспечивает результативность, адресность и целевой характер использования бюджетных средств;
обеспечивает контроль за соблюдением получателями субсидий условий, установленных при их предоставлении.
Исполнители Программы осуществляют следующие функции при реализации Программы:
- осуществляют исполнение мероприятий Программы по своему направлению деятельности;
- заключают государственные контракты в соответствии с Федеральным  от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд", Федеральным  от 18.07.2011 N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц";
- разрабатывают и утверждают положения по реализации мероприятий Программы, связанных с проведением праздников, конкурсов, фестивалей, праздничных мероприятий, марафонов, акций, районных мероприятий социально-культурной направленности;
- иные функции по реализации Программы в пределах своих полномочий в течение всего срока подготовки и проведения программных мероприятий.
Реализация мероприятий  "Система программных мероприятий" настоящей Программы осуществляется:
- в виде предоставления субсидий муниципальным бюджетным учреждениям на иные цели;
- в виде субсидий муниципальным бюджетным учреждениям на финансовое обеспечение выполнения муниципальных заданий;
- в виде финансирования муниципальных казенных учреждений согласно бюджетной смете.
С целью своевременной координации действий исполнителей Программы и обеспечения реализация Программы заказчиком Программы экономический отдел администрации Сасовского муниципального района осуществляет контроль за исполнением Программы.
Финансовый контроль за операциями с бюджетными средствами исполнителями Программы осуществляется главным распорядителем и распорядителем бюджетных средств, контрольными и финансовыми органами Сасовского муниципального района.
Текущее управление реализацией Программы осуществляется заказчиком Программы.
Заказчик Программы несет ответственность за ее реализацию, достижение конечного результата и эффективное использование финансовых средств, выделяемых на выполнение Программы.

4. Сроки и этапы реализации Программы

Сроки реализации Программы - 2014 - 2020 годы.
Программа реализуется в один этап.

5. Ресурсное обеспечение Программы

Объем финансирования программы составляет 274354,7 тыс.  руб. за счет муниципального бюджета, в том числе: