 
развитие села до 2012 года », в настоящее время продлена и действует  программа «Социальное развитие села до 2013 года ». Практика реализации целевых программ показала положительный эффект  строительства (приобретение) индивидуального жилья благодаря государственной поддержке в виде социальных выплат на улучшение жилищных условий гражданам, в том числе молодым семьям и молодым специалистам.
 С начала реализации Программы  «Социальное развитие  села до 2012 года » 
за период 2003-2012 годы в Частоозерском районе получено огромная государственная поддержка  в виде социальных средств на строительство (приобретение) в сумме 25405 тыс. рублей, в том числе из федерального 17780 тыс. рублей и областного бюджета 7625 тыс. рублей. Участниками Программы привлечено собственных средств на эти цели  в сумме 30241 тыс. рублей. С начала реализации Программы «Социальное развитие села до 2012 года »  в Частоозерском районе улучшили жилищные условия 43 семьи, из них молодых семей – 9, молодых специалистов –6. Было построено (приобретено) гражданами, в том числе молодыми семьями и молодыми специалистами 3578,2 кв. м,  в том числе введено жилья  3226,5 кв.м,   из них   молодыми семьями и  молодыми специалистами 1278,5 кв. м.   
           В 2013 году прекращает действовать реализация программы «Социальное развитие села до 2013 года ». Практика  показывает,  что  село без государственной  поддержки не сможет улучшить жилищные условия сельского населения и  объекты социальной  инженерной инфраструктуры.  В связи с этим для решения  указанных проблем требуется   программа  «Устойчивое развитие сельских территорий в Частоозерском районе на 2014- 2017 годы и на период до 2020 года». 
Реализация  мероприятия программы с широким участием сельского населения и планирования в области сельского развития имеет для  Частоозерского района большое значение, учитывая, во-первых, что проживает сельское население, во-вторых, сложную социально-экономическую ситуацию    сельских   территорий.
          Программа разработана в соответствии с распоряжением Правительства
Курганской  области от 27 февраля 2012 года № 40-р «О концепции           устойчивого развития сельских территорий Курганской области до 2020 года»           и   постановлении    Администрации Частоозерского района от 20 декабря 2012 года № 129 « О целевой программе Частоозерского  района «Развитие  сельского хозяйств в Частоозерском районе на 2013-2020  годы». 
           Программа определяет государственную местную политику в   Частоозерском районе на период  до 2020 года, цели, задачи и направления развития сельских территорий Частоозерского района. Активная социальная политика на селе будет являться катализатором экономического роста  местного самоуправления.

1.Основные цели и  задачи реализации Программы

                   Исходя из положений Концепции устойчивого развития сельских            территорий Частоозерского района на период до 2020 года, в целях решения            задачи Программы по повышению качества жизни сельского населения           определены следующие цели: 
  - повышение  уровня,  качества  и   продолжительности   жизни     сельского 
населения на основе повышения уровня развития социальной инфраструктуры и инженерного  обустройства населенных пунктов, расположенных в сельской местности;
         - осуществление мер по улучшению демографической  ситуации   сельской 
         местности;
        - повышение престижности труда в  сельской местности;
        - повышение финансовой устойчивости агропромышленного комплекса; 
        - обеспечение эффективной реализации Программы;
          - расширение рынка труда в сельской местности и создание условий для диверсификации сельской экономики, позволяющей сельским жителям за счет роста собственных доходов обеспечивать более высокий уровень социального потребления; 
         - повышение престижности проживания в сельской местности;
         - активизация участия граждан, проживающих в сельской местности в           решении вопросов местного значения и формирования позитивного           отношения к сельскому образу жизни;
         создание правовых, административных и экономических условий для          перехода к  устойчивому развитию сельских территорий и реализации          распоряжения Правительства Курганской  области от 27 февраля 2012 года          №40-р «О концепции устойчивого развития сельских территорий Курганской
области до  2020 года».
        Достижение указанных целей предполагается обеспечить путем  решения  следующих  задач:
       - создание предпосылок для устойчивого развития сельских территорий;  
        -улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской         местности и обеспечение доступным комфортным жильем молодых семей и         молодых  специалистов на  селе;
      - повышение уровня комплексного обустройства населенных  пунктов,         расположенных в сельской местности,  объектами социальной  и  инженерной   инфраструктуры;
      - формирование позитивного отношения к селу и сельскому образу жизни,        повышение общественной оценки сельскохозяйственного труда.

                                  II. Сроки и этапы реализации Программы

                    Реализация мероприятий Программы  на период до 2020 года будет            осуществляться в два этапа. Предполагается обеспечить устойчивое  развитие сельских территорий Частоозерского района на основе укрепления          агропромышленного комплекса, его диверсификации, развития малого  бизнеса, созданию предпосылок устойчивого развития сельских территорий,           улучшения жилищных условий сельского населения  и обеспечение  доступным жильем молодых семей и  молодых специалистов на селе, повышения уровня социального и инженерного обустройства сельских территорий, усиления федеральной и областной поддержки села и выполнения мероприятий программы «Развитие  сельского хозяйства  в   Частоозерском районе на 2013 – 2020 годы» по наращиванию объемов сельскохозяйственного производства.

Сроки реализации Программы по этапам:                         
Первый   этап   Программы    (2014-2017 годы);
Второй    этап   Программы    (2018-2020 годы).

III. Мероприятия Программы

            Перечень   мероприятий    Программы   разработаны   в   соответствии  с   основными   направлениями   Концепции    устойчивого  развития   сельских  территорий Курганской  области до 2020 года.
            Мероприятия по организационному обеспечению реализации Программы  включают  оказание  содействия  хозяйствующим  субъектам,   участвующим  в развитии   сельских   территорий, создание других условий, способствующих улучшению условий жизни сельского населения,  демографической и социально- экономической ситуации на селе.
В состав Программы включены следующие мероприятия:
1. Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов;
          2. Комплексное обустройство населенных пунктов, расположенных в сельской местности, объектами социальной и инженерной инфраструктуры:
2.1) развитие газификации в сельской местности;
2.2) развитие водоснабжения  сельской местности;
2.3) реализация проектов комплексного обустройства площадок под компактную жилищную застройку в сельской местности, в том числе по объектам:
дом культуры; детский сад; наружные сети, благоустройство и озеленение.
 
3.1.  Улучшение жилищных условий граждан,
проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей 
и молодых специалистов.
     Одним из приоритетных направлений развития социальной сферы сельских территорий остается расширение строительства (приобретение) жилья в сельской местности в целях сохранения имеющего населения и привлечения в сельскохозяйственное производство, социальную сферу и иные виды деятельности квалифицированных работников и их семей, в первую очередь молодежи. Основной целью Программы является повышение обеспеченности сельского населения благоустроенным жильем, отвечающим особенностям сельского образа жизни, привлечение и закрепление в сельской местности молодых специалистов. Повышение доступности улучшения жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности, в том числе молодых семей и молодых специалистов, предусматривается осуществлять следующими мерами правового, финансового и организационного характера:
- развитие     рыночных   механизмов   и   кредитно-финансовой   поддержки 
государства в реализации конституционного права сельских граждан на жилище; 
- использования системы  земельно–ипотечного кредитования строительства 
(приобретения) жилья на селе;
 - использования   при   строительстве  (приобретении)  жилья,  механизмов 
ипотечного жилищного кредитования и материнского капитала в порядке, установленном постановлением Правительства Российской Федерации от 12 декабря 2007 года № 862 «О правилах направления средств (части средств) материнского (семейного) капитала на улучшение жилищных условий»;
- софинансирования строительства (приобретения) жилья, предоставляемого  молодым семьям и молодым специалистам по договорам найма с правом последующего выкупа;
- стимулирование инвестиционной активности организаций  -   работодателей, 
прежде всего,  агропромышленного комплекса, в жилищной сфере;
- предоставления   социальных   выплат    за  счет   средств   федерального  и 
областного бюджетов на строительство (приобретение) жилья в сельской местности;
- финансирование оставшейся части стоимости строительства (приобретения) 
жилья будет осуществляться за счет собственных (заемных) средств граждан, молодых семей и молодых специалистов;
- увеличения    объемов   жилищного   строительства   в  сельской  местности   
на основе стимулирования инвестиционной активности в жилищной сфере.
Выполнение мероприятий согласно  приложения 1 Программы позволит:
улучшить жилищные условия  более 69 сельских семей, в том числе  33  молодых  семей  и  молодых специалистов  на селе и повысить уровень благоустроенного, комфортного  жилья в сельской местности;   
сформировать систему кредитования, формы и методы осуществления государственной поддержки малообеспеченной категории граждан, проживающих на селе;
привлечь для финансового обеспечения внебюджетные источники финансирования, в том числе ипотечного жилищного кредитования и материнского капитала;
создать условия для закрепления молодых семей и  молодых специалистов в агропромышленном комплексе и социальной сфере села, а также приостановить миграцию сельской молодежи;
повысить образовательный уровень молодых специалистов, занятых в агропромышленном комплексе и социальной сфере села;
создать условия для улучшения демографической ситуации; 
сохранить имеющийся  жилой   фонд на существующем уровне; 
вовлечь в хозяйственный оборот объекты жилищного строительства, находящиеся в незавершенном строительстве.
       Основной целью мероприятий по обеспечению доступным жильем             молодых семей и молодых специалистов на селе являются формирование           эффективного кадрового потенциала агропромышленного комплекса,            необходимого   для выполнения   задач агропродовольственной политики,           повышение его образовательного и профессионального уровней, создание           условий для преодоления кадрового дефицита в социальной сфере села,            развитие   рынка труда в сельской местности.            
       Для достижения цели необходимо осуществлять следующие меры            правового, финансового и организационного характера:
       нормативное правовое и методическое обеспечение реализации указанных мероприятий;
проведение информационно-разъяснительной работы, направленной на освещение мероприятий по обеспечению жильем граждан, молодых семей и молодых специалистов на селе.
Участниками мероприятий по обеспечению доступным жильем в сельской 
местности на добровольной основе могут быть граждане, молодые семьи и молодые специалисты соответственно:
гражданин право на получение социальной выплаты  имеет в случае, если соблюдаются в совокупности следующие условия:
постоянное проживание и осуществление трудовой деятельности в сельской местности;
наличие собственных и (или) заемных средств на строительства          (приобретения) жилья;