

где:
 - плановое значение i-го целевого показателя Муниципальной программы в отчетном году;
 - фактическое значение i-го целевого показателя Муниципальной программы в отчетном году;
3) расчет показателя полноты использования средств определяется соотношением исполнения расходов по Муниципальной программе в отчетном году с плановыми:

В случае если по итогам проведения конкурсных процедур по реализации мероприятий Муниципальной программы получена экономия бюджетных средств, то используется следующая формула для расчета показателя полноты использования средств:

где:
 - полнота использования запланированных на реализацию Муниципальной программы средств;
 - исполнение расходов по Муниципальной программе в отчетном году (рублей);
 - плановые объемы средств по Муниципальной программе в отчетном году (рублей);
 - экономия бюджетных средств, полученная по итогам проведения конкурсных процедур по реализации мероприятий Муниципальной программы.
36. Эффективность реализации Муниципальной программы  определяется на основе сопоставления степени достижения целевых показателей Муниципальной программы (результативности) и полноты использования запланированных средств:

где:
k - поправочный коэффициент, учитывающий качество планирования и координации реализации Муниципальной программы, рассчитываемый по формуле:

Значения k представлены в таблице № 1.
Таблица № 1
Значения поправочного коэффициента,
учитывающего качество планирования и координации
реализации Муниципальной программы

По результатам итоговой оценки эффективности Муниципальной программа признается:
- высокоэффективной;
- эффективной;
- имеет удовлетворительную эффективность;
- неэффективной.
Вывод об эффективности (неэффективности) Муниципальной программы определяется на основании критериев, представленных в таблице № 2.
Таблица № 2
Критерии эффективности (неэффективности)
Муниципальной программы

39. Инструментами контроля эффективности и результативности Муниципальной программы являются ежегодные отчеты.
40. Оценка эффективности реализации Муниципальной программы проводится в целом по Муниципальной программе.
41. По результатам проведенной оценки эффективности Муниципальной программы принимается решение о корректировке либо досрочном закрытии программы.  
Раздел IX. ОБОБЩЕННАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА МЕРОПРИЯТИЙ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ
42. Программа представляет собой комплекс мероприятий, призванных обеспечить решение основных задач в сфере физической культуры и спорта, социально-экономического развития Буйского района на период до 2020 года и включает в себя следующие мероприятия:
1) проведение физкультурных и спортивных мероприятий в Буйском муниципальном районе среди различных категорий граждан;
2) приобретение спортивного инвентаря;
3) поощрение (стимулирование) спортсменов и тренеров, показывающих высокие результаты;
4) проведение фестивалей Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО);
5) создание условий для занятия физической культурой и спортом для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов;
6) проведение мероприятий, направленных на развитие дистанционного обучения на дому детей-инвалидов и детей с ограниченными возможностями здоровья;
7) публикация информации о физкультурных и спортивных мероприятиях (в том числе ВФСК ГТО) в СМИ и сети интернет.
8) участие спортсменов и сборных команд Буйского муниципального района в физкультурных и спортивных мероприятиях муниципалитетов Костромской области и регионов Российской Федерации; 
9) ремонт школьных спортивных залов.
Перечень мероприятий, планируемых к реализации в рамках муниципальной программы «Развитие физической культуры и спорта в Буйском районе на 2016-2020 годы» приведен в приложении №1 к муниципальной программе.
        

Приложение 1
к муниципальной программе 
"Развитие физической культуры и спорта в 
Буйском районе на 2016- 2020 годы"
Перечень мероприятий, планируемых к реализации в рамках муниципальной программы «Развитие физической культуры и спорта в Буйском районе на 2016-2020 годы»



Приложение № 2 
к муниципальной программе 
"Развитие физической культуры и спорта в 
Буйском районе на 2016- 2020 годы"
Сведения о показателях (индикаторах) муниципальной программы   "Развитие физической культуры и спорта в Буйском районе в 2016–2020 годы"

