Приложение №1
 к постановлению администрации 
Судиславского муниципального района
от 23 апреля 2014г.  № 55
(в редакции постановлений администрации
 от 22.10.2015 г. №162, от 11.07.2018 г. № 108)

МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«Устойчивое развитие сельских территорий Судиславского района на 2014-2017 годы 
и на период до 2020 года»

 Глава 1.  Паспорт
 муниципальной программы  «Устойчивое развитие сельских территорий 
Судиславского района на 2014-2017 годы и на период до 2020 года»


Глава 2. Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы
Судиславский район с 13 августа 1944 года является районом Костромской области. Территория района составляет 1,53 тыс.кв.км. В состав муниципального образования входит городское поселение п.Судиславль, Воронское,  Расловское и Судиславское сельские поселения. Центром Судиславского района является п. Судиславль. Он расположен от областного центра по автомобильной дороге в 52 км, а по железной дороге в 46 км.
      Судиславский район имеет выгодное географическое положение, так как находится вблизи городов – Костромы, Иваново, Ярославля. Поселок Судиславль по праву называют вратами на северо-восток Костромской области. Через территорию района проходит железнодорожная магистраль Северной железной дороги, станция Судиславль, находящаяся вблизи п.Судиславль. Через территорию района проходит автодорога федерального значения Кострома – Верхне-Спасское, которая связывает с районами северо-востока области и идет далее на восток страны. Шоссейные дороги связывают Судиславль с городами центральной части России: Ярославлем, Иваново, Москвой, Владимиром и мн.др. Сеть дорог с асфальтовым покрытием проложена от Судиславля ко всем основным населенным пунктам района.
В Судиславском районе насчитывается 174 населенных пункта.
Постоянное население муниципального образования составляет 13,0 тыс.чел., из которых 4,9 тыс.чел. (37,7 %) проживает в п.Судиславль.
На территории муниципального образования зарегистрировано 199 предприятий и организаций различных организационно-правовых форм, в т.ч. 10 унитарных предприятий; 87 предприятий – хозяйственные общества и товарищества, в том числе 10 предприятий - акционерных обществ открытого и закрытого типов; 64 учреждения; организации без прав юридического лица — 14, другое — 24.
Значительная часть Судиславского района покрыта лесами. Небольшая плотность населения, отсутствие вредных экологически опасных производств создают предпосылки формирования экологически чистого района.
Особо привлекают природные ресурсы Судиславского муниципального района: большие лесные массивы, разнообразие растений и животных, своеобразный климат с коротким теплым летом и продолжительной зимой. 
Климат района умеренно-континентальный. Средняя годовая температура +4.3 – 4.7оС. Средняя температура июля +17.8оС, января -9оС. Продолжительность периода с температурой выше +10оС – 130 дней, что благоприятствует получению устойчивых урожаев озимых и яровых культур, льна, картофеля и овощей.
          Почвы в районе подзолистые, формируются на моренных и покровных суглинках.
          На 1 января 2014 года  в отрасли сельского хозяйства на территории района зарегистрировано 8 организаций   и 11 индивидуальных предпринимателей, из которых 10 -это главы КФХ, а также 5524 личных подсобных хозяйств.
         Ведущие отрасли сельского хозяйства района  – растениеводство, молочно-мясное животноводство и звероводство.
         В сельскохозяйственном производстве на 1 января 2014года  работает 595 человек. 
         Общая земельная площадь сельхозугодий на 1.01.2014 составляет 35522 га, в т.ч. пашни 29356га. Площадь фактически используемых сельхозугодий на сегодня составляет 11526га. Доля обрабатываемой пашни в общей площади пашни составляет 40%.  
        По состоянию на 1.01.2014 года поголовье крупного рогатого скота в сельхоз организациях района составило 3913 голов, что на 23 головы больше по  сравнению с 2012 годом. Поголовье коров составляет 1737 головы.
         За 2013 год валовый надой молока по району составил 6840 тонн. Надой на корову составил 4118 кг., при средне областном показателе 3921 кг. Самый высокий надой молока получили в СПК Расловское 5426 кг от каждой коровы.(+201кг.) к уровню прошлого года. Такие результаты получены благодаря качественным кормам, сбалансированному рациону кормления, ответственному отношению к своим обязанностям животноводов, работе со стадом. 
         В целом хозяйствами района в 2013 году  было заготовлено сена 4293 тн, силоса 17774 тонн, зернофуража 1949 тонн, убрано на зерно 3212га , валовый сбор зерна в весе после доработки составил 3365 тн при средней урожайности 10.5 ц/га.
В 2012г приобретено 15 единиц новой техники на сумму 18924 тыс. руб.
В 2013 году приобретено 15 единиц новой техники и технологическое оборудование для переработки молока на общую сумму 16133 тыс. рублей.
Решение задачи по повышению уровня и качества жизни сельского населения, устойчивому развитию сельских территорий требует пересмотра места и роли  сельских территорий в осуществлении стратегических социально-экономических преобразований в стране, в том числе принятия мер по созданию предпосылок для устойчивого развития сельских территорий путем:
повышение уровня комфортности условий жизнедеятельности;
повышения доступности улучшения жилищных условий для сельского населения;
повышения престижности сельскохозяйственного труда и формирования в обществе позитивного отношения к сельскому образу жизни;
улучшения демографической ситуации;
развития в сельской местности местного самоуправления и институтов гражданского общества.
В ходе экономических преобразований в аграрной сфере сформирован и планово наращивается производственный потенциал, дальнейшее эффективное развитие которого во многом зависит от стабильности комплексного развития сельских территорий, активизации человеческого фактора экономического роста. 
Материальное положение преобладающей части сельского населения не позволяет использовать систему ипотечного кредитования жилищного строительства. Уровень благоустройства сельского жилищного фонда в 2-3 раза ниже городского уровня.
Не могут быть признаны удовлетворительными и темпы обеспечения жильем граждан, молодых семей и молодых специалистов, признанных нуждающимися в улучшении жилищных условий.
Показателем результативности использования программно-целевого подхода являются позитивные изменения в комплексном развитии сельских территорий в ходе реализации федеральной целевой программы «Социальное развитие села до 2013 года», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2002 г. № 858 (далее – Программа социального развития села), которые создали определенные предпосылки для укрепления производственного и инфраструктурного потенциала сельских территорий, способствовали повышению занятости и доходов сельского населения, решению вопросов улучшения их жилищных условий и социальной среды обитания.
Реализация Программы социального развития села в Судиславском районе осуществлялась в период с  2003 по 2013 годы. Выделяемые на ее реализацию средства федерального бюджета выполняли  стимулирующую роль по привлечению на развитие социальной и инженерной инфраструктуры в сельской местности средств региональных и местных бюджетов и внебюджетных источников. 
В 2003-2013 годах на реализацию программного мероприятия «Строительство(приобретение) жилья для граждан, проживающих в сельской местности» из федерального бюджета выделено 24.8 млн. рублей. Государственная поддержка из федерального бюджета стимулировала привлечение средств из регионального бюджета в объеме 15.6 млн. рублей и средств внебюджетных источников.
За счет всех источников финансирования по итогам реализации программы социального развития села в  2003-2013 года жилищные условия в Судиславском районе улучшила 71 сельская семья, в том числе 38 молодых семей. Всего построено 4093,3 кв.м, приобретено 17 домов 9 квартир общей площадью 906,6 кв.м., имеется 10 незавершенных строительств, которые построены на  80% .
Вместе с тем, несмотря на положительный эффект от реализации Программы социального развития села, реализация программных мероприятий оказалась недостаточной для полного и эффективного использования в общенациональных интересах  экономического потенциала сельских территорий и повышения качества жизни сельского населения.
Без дальнейшего использования программно-целевого метода сложившаяся на сельских территориях проблемная ситуация усугубится, что ставит под угрозу выполнение стратегических задач социально-экономического развития района.
Глава 3.  Цели, задачи, целевые индикаторы (показатели) муниципальной программы
Реализация Программы направлена на создание предпосылок для устойчивого развития сельских территорий посредством достижения следующих целей:
создание комфортных условий жизнедеятельности в сельской местности;
активизация участия граждан, проживающих в сельской местности, в решении вопросов местного значения;
формирование позитивного отношения к сельской местности и сельскому образу жизни.
В рамках реализации Программы предусматривается решение следующих задач: 
1) в области создания комфортных условий жизнедеятельности –  повышение уровня комплексного обустройства населенных пунктов, расположенных в сельской местности, объектами социальной и инженерной инфраструктуры, и  удовлетворение потребностей сельского населения в благоустроенном жилье, в том числе молодых семей и молодых специалистов, востребованных, преимущественно, для реализации инвестиционных проектов в агропромышленном комплексе.
Целевыми индикаторами решения указанных задач  являются: 
ввод (приобретение) жилья для граждан, проживающих в сельской местности, в том числе для молодых семей и молодых специалистов;
ввод в действие локальных водопроводов в сельской местности;
количество населенных пунктов, расположенных в сельской местности, в которых  будут реализованы проекты комплексного обустройства площадок под компактную жилищную застройку;
ввод  автомобильных дорог общего пользования к ближайшим общественно значимым объектам сельских населенных пунктов, а также к объектам производства и переработки сельскохозяйственной продукции.
2) в области активизации участия граждан, проживающих в сельской местности, в решении вопросов местного значения – грантовая поддержка местных инициатив по решению отдельных общественно значимых вопросов местного значения, разработанных и реализуемых с участием граждан, проживающих в сельской местности.
Целевым индикатором решения указанной задачи является  количество реализованных проектов местных инициатив граждан, проживающих в сельской местности, получивших грантовую поддержку. 
Обоснованием необходимости решения поставленных задач в сфере устойчивого развития сельских территорий для достижения целей Программы является:
неблагоприятная демографическая ситуация, оказывающая существенное влияние на формирование трудового потенциала в сельской местности;
низкий уровень обеспеченности объектами социальной и инженерной инфраструктурой в сельской местности;
низкий уровень развития рынка жилья в сельской местности и  доступности для сельского населения решения проблемы по улучшению жилищных условий;
непривлекательность сельской местности как среды обитания и рост миграционных настроений, в том числе среди сельской молодежи;
низкий уровень социальной активности сельского населения, не способствующий формированию активной гражданской позиции;
отсутствие в обществе позитивных взглядов на значимость и перспективы развития сельских территорий, не способствующее повышению привлекательности сельской местности. 
   Сведения о  показателях (индикаторах) показаны в Приложении №1.
Глава 4. Перечень программных мероприятий
Перечень мероприятий Программы сформирован в соответствии с основными направлениями Концепции устойчивого развития сельских территорий Российской Федерации на период до 2020 года и Концепции  Программы с учетом анализа современного состояния и прогнозов развития сельских территорий, итогов реализации Программы социального развития села, а также с учетом комплексного подхода к решению социально-экономических проблем развития сельских территорий на основе принципов проектного финансирования и комплексного планирования развития сельских территорий на основе документов территориального планирования.
В состав Программы  включены следующие мероприятия: