ПАСПОРТ
муниципальной программы Павловского муниципального района Воронежской области «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» 
(далее – муниципальная программа)


Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы

Преступность является социальным явлением, порождаемым множеством различных социальных факторов. В этой связи возможные сценарии развития криминальной ситуации в России в долгосрочной перспективе зависят в первую очередь от эволюции ситуации в идеологической, политической, социально-экономической сферах.
Криминальная ситуация будет улучшаться при улучшении положения в обществе и государстве и наоборот.
Вместе с тем указанная тенденция зачастую не находит отражения в официальных статистических данных, не учитывающих латентную составляющую преступности.
При повышении уровня экономического развития, совершенствовании демократических государственных институтов общее количество зарегистрированных преступлений и административных правонарушений может продолжать расти на фоне уменьшения или стабилизации количества насильственных преступлений.
Павловский муниципальный район - динамично развивающееся муниципальное образование Воронежской области. В сфере общественной безопасности задачами органов местного самоуправления являются обеспечение выполнения законов и поддержание правопорядка, создание стабильных условий жизнедеятельности населения и объектов.
В настоящее время криминальная ситуация в Павловском муниципальном районе продолжает оставаться сложной, вызывает обоснованное беспокойство граждан за свою личную и имущественную безопасность, жизнь и здоровье близких.
Администрацией Павловского муниципального района ежедневно анализируется информация, поступающая из отдела МВД России по Павловскомурайону, о совершенных преступлениях и правонарушениях на территорииПавловского муниципального района за прошедшие сутки. 
Ежемесячно главой администрации Павловского муниципального района проводится выездной прием граждан в сельских поселениях. 
Особая роль в профилактике правонарушений, борьбе с преступностью отводится службе участковых уполномоченных полиции отдела МВД России по Павловскомурайону. Именно она является связующим звеном между населением, органами местного самоуправления и правоохранительной системой по вопросам укрепления правопорядка, профилактике правонарушений и усилению борьбы с преступностью.
Профилактика правонарушений, охрана общественного порядка и безопасности граждан, всегда являлись важнейшими задачами всех без исключения органов власти, всего общества. Осуществление планов экономического и социально-культурного развития невозможно без достижения серьезных успехов в борьбе с таким социальным явлением как преступность. На протяжении всех последних лет, когда страна переживала трудный период радикального переустройства всего жизненного уклада, сложной экономической обстановки, изменения системы ценностей и приоритетов, проблемы укрепления правопорядка и законности приобрели особую остроту. В этих условиях требуется принятие дополнительных, адекватных происходящим процессам, мер реагирования, многократно усиливается значение консолидированных усилий всего общества и государства. 

Таблица 1

Состояние правопорядка в районе за 9 месяцев 2013 года


Так же сложилась сложная обстановка с аварийностью на дорогах. 
За 9 месяцев 2013 года в населенных пунктах и на дорогах Павловского муниципального района было зарегистрировано 66 учетных дорожно-транспортных происшествий (далее - ДТП), при которых 6 человек погибли и 80 получили ранения различной степени тяжести. Одной из причин ДТП, особенно в черте города, является несоответствие категории дороги интенсивности транспортного потока. 
Самыми распространенными видами нарушений правил дорожного движения (далее - ПДД), приводящими к ДТП являются: превышение скоростного режима и нарушение ПДД пешеходами. 
По причине данных нарушений ПДД в Павловском муниципальном районе совершено ДТП в 2013 году (от общего количества): опрокидывание – 34,8%; столкновение – 21,2%; наезд на пешеходов – 24,2%.
Наибольшее количество ДТП произошли по вине водителей транспортных средств, принадлежащих физическим лицам. Удельный вес этих происшествий превышает 80% от общего количества, связанных с несоблюдением водителями требований безопасности дорожного движения (далее - БДД).
В Павловском муниципальном районе в настоящее время отсутствует возможность применения, в полной мере,системы организационно-планировочных и инженерных мер, направленных на организацию движения транспорта и пешеходов (регламентация скоростных режимов, введение одностороннего движения и т.д.).
Система организации прибытия на место ДТП и оказания помощи лицам, пострадавшим в результате ДТП не всегда эффективна. 
 Государственное и общественное воздействие на участников дорожного движения с целью формирования устойчивых стереотипов законопослушного поведения осуществляется на недостаточном уровне. Ситуация усугубляется всеобщим правовым нигилизмом, осознанием юридической безответственности за совершенные правонарушения, безразличным отношением к возможным последствиям ДТП, отсутствием адекватного понимания участниками дорожного движения причин возникновения ДТП, недостаточным вовлечением населения в деятельность по предупреждению ДТП. 
Сведения о выявленных нарушениях ПДД на территории Павловского муниципального района с 2010 года по 9 мес. 2013 года.

Таблица 2

Сведения о выявленных нарушениях Правил дорожного 
движения на территории Павловского муниципального района


Сложившаяся ситуация в области обеспечения БДД характеризуется наличием тенденции к её дальнейшему ухудшению, что определяется следующими факторами:
- высокий уровень аварийности и тяжести последствий ДТП (в том числе детский травматизм); 
- значительная доля людей наиболее активного трудоспособного возраста (26 – 40 лет)среди лиц, погибших в результате ДТП;
- продолжающееся ухудшение условий дорожного движения в городе Павловск.

Таблица 3

Динамика показателей аварийностипо Павловскому муниципальному району



Таблица 4

Сведения о ДТП, совершенных на территории 
Павловского муниципального района по видам

		
Таблица 5

Количество погибших гражданв ДТП на территории Павловского муниципального районав периодс 2010 года по 9 мес.2013 года


Анализ данных и динамики основных показателей аварийности свидетельствует о том, что уровень дорожно-транспортного травматизма на территории Павловского муниципального района остается высоким.


Таблица 6

Сведения о ДТП, совершенных по вине водителей и пешеходов
в 2012 году на территории Павловского муниципального района

	
Негативный общественный резонанс вызывают ДТП с участием детей. 


Таблица 7

Сведения о ДТП с участием детей


Ситуация во многом объясняется следующими основными причинами:
- постоянно возрастающая мобильность населения;
- уменьшение перевозок общественным транспортом и увеличение перевозок личным транспортом;
- нарастающая диспропорция между увеличением количества автомобилей и пропускной способностью дорог, не рассчитанной на современные транспортные потоки.
Государственное и общественное воздействие на участников дорожного движения с целью формирования устойчивых стереотипов законопослушного поведения осуществляется на недостаточном уровне. Ситуация усугубляется всеобщим правовым нигилизмом, осознанием юридической безответственности за совершенные правонарушения, безразличным отношением к возможным последствиям ДТП, отсутствием адекватного понимания участниками дорожного движения причин возникновения ДТП, недостаточным вовлечением населения в деятельность по предупреждению ДТП.
Основными причинами сложившегося положения являются разрозненность системы субъектов профилактики правонарушений, отсутствие комплексного подхода к проблеме обеспечения безопасности, в том числе БДД.
Пропаганда и осуществление среди учащихся образовательных учреждений мероприятий по добровольному тестированию, участие специалистов наркологов в диспансеризациях и медицинских осмотрах учащихся позволяет выявлять на ранних стадиях лиц потребляющих наркотики, повысят эффективность лечения и медико-социальной реабилитации больных наркоманией.
В образовательных учреждениях Павловского муниципального района на постоянной основе проводится информационно-просветительская работа: информация правового содержания доводится до учащихся и родителей посредством проведения родительских собраний, классных часов, профилактических бесед с участием сотрудником отдела МВД России по Павловскомурайону во всех образовательных учреждениях оформлены уголки правовых знаний.Проведены лекции о вреде курения, употребления токсичных веществ, о последствиях употребления спиртных напитков и наркотических веществ. 
Разработан комплекс мер, направленных на профилактику наркомании, формирование здорового образа жизни в подростковой и молодежной среде. Изготовлены рекламные щиты, баннеры, брошюры, иная продукция с содержанием, носящим социальный характер («2200 Ваши дети дома», «Нет алкоголизму», «Мы выбираем жизнь», «Наркотики – не моя тема», «Экстриму – да, экстремизму – нет» и т.д.). В 2012 и 2013 годах организован и проведен районный рок-фестиваль «Воздух», в рамках которого проведена акция «Мы против наркотиков».
Однако, существует необходимость увеличения проведения культурно-просветительских мероприятий антинаркотической направленности с наибольшим охватом молодежи, что будет способствовать формированию в обществе негативного отношения к потреблению наркотиков, что в итоге приведет к сокращению числа несовершеннолетних, совершивших преступления в состоянии наркотического и токсикологического опьянения.
Исходя из необходимости активного противодействия экстремистским проявлениям, минимизации их последствий мероприятия муниципальной программы будут способствовать укреплению основ и систематизации методов долгосрочного процесса формирования толерантного сознания и поведения жителей Павловского муниципального района. Реальными механизмами ее осуществления являются комплексные меры, направленные на воспитание гражданской солидарности, патриотизма и интернационализма. Поддержание мира и согласия, противодействие любым проявлениям экстремизма и ксенофобии.
Мероприятия, направленные на профилактику терроризма в местах с массовым пребыванием людей и на объектах жизнеобеспечения населения, будут способствовать предупреждению террористических актов и повышению уровня общественной безопасности граждан. 
Таким образом, в совокупности вышеобозначенные обстоятельства и наличие таких проблем, как увеличение количества происшествий, в том числе тяжких и особо тяжких преступлений,увеличение ДТП и количество раненых в результате ДТП обуславливают необходимость разработки и реализации мероприятий, направленных на дальнейшее совершенствование профилактической деятельности, устранение причин и условий, способствующих совершению преступлений и правонарушений, повышение уровня правовой культуры и правосознания граждан с увязкой данных мероприятий по ресурсам.
Отказ от программного метода негативно скажется на общем уровне обеспечения мероприятий муниципальной программы, не позволит существенно повлиять на имеющуюся ситуацию.
Основные риски, связанные с использованием программного метода, могут быть обусловлены кризисными явлениями в экономике и снижением в связи с этим финансирования мероприятий муниципальной программы. Способом ограничения рисков будет являться мониторинг реализации муниципальной программы, своевременная корректировка программных мероприятий и показателей в зависимости от достигнутого состояния.
Мероприятия, реализуемые в рамках настоящей муниципальной программы, не дублируют другие программные мероприятия, финансируемые на территории Павловского муниципального района.

2. ПРИОРИТЕТЫ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ В СФЕРЕ РЕАЛИЗАЦИИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ, ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ И ПОКАЗАТЕЛИ (ИНДИКАТОРЫ) ДОСТИЖЕНИЯ ЦЕЛЕЙ И РЕШЕНИЯ ЗАДАЧ, ОПИСАНИЕ ОСНОВНЫХ ОЖИДАЕМЫХ КОНЕЧНЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ, СРОКОВ И ЭТАПОВ РЕАЛИЗАЦИИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ (В ред. пост. от 27.12.2018 № 872)

2.1. ПРИОРИТЕТЫ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ В СФЕРЕ РЕАЛИЗАЦИИ МУНИЦИАПЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ
Приоритетным направлением для Павловского муниципального района является создание безопасных условий для реализации гражданами Павловского муниципального района конституционных прав и свобод, минимизация и ликвидация угроз и рисков для развития личности, общества и государства, обеспечение достойного качества и уровня жизни
Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации муниципальной программы определены:
- В Стратегии национальной безопасности Российской Федерации до 2020 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 12.05.2009 № 537, в которой одними из основных источников угроз национальной безопасности в сфере государственной и общественной безопасности определены деятельность террористических организаций, группировок и отдельных лиц, направленная на дезорганизацию нормального функционирования органов государственной власти, устрашение населения; экстремистская деятельность националистических, религиозных, этнических и иных организаций и структур, направленная на нарушение единства и территориальной целостности Российской Федерации, дестабилизацию внутриполитической и социальной ситуации в стране; деятельность транснациональных преступных организаций и группировок, связанная с незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ; сохраняющийся рост преступных посягательств, связанных с коррупцией.
Главными направлениями муниципальной политики на долгосрочную перспективу должны стать усиление роли органов местного самоуправления в качестве гаранта безопасности личности, прежде всего детей и подростков, совершенствование нормативного правового регулирования предупреждения и борьбы с преступностью, коррупцией и экстремизмом.
- В Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 17.11.2008 № 1662-р, в которой определены следующие приоритеты в сфере обеспечения общественного порядка и противодействия преступности: снижение уровня преступности; укрепление системы профилактики беспризорности и безнадзорности несовершеннолетних; повышение безопасности населения и защищенности критически важных объектов; обеспечение равной защиты прав собственности на объекты недвижимости; предотвращение и пресечение рейдерских захватов; сокращение количества контрольных и надзорных мероприятий, проводимых в отношении малого бизнеса; противодействие легализации (отмыванию) денежных средств или иного имущества, приобретенных преступным путем; борьба с коррупцией.
В соответствии с ее положениями в целях эффективного вовлечения заинтересованных субъектов в формирование и реализацию социально-экономической политики необходимо выстраивание новой модели развития общества, обеспечивающей эффективность механизмов защиты прав и свобод граждан, выявление и учет интересов каждой социальной группы при принятии решений на всех уровнях государственной и муниципальной власти, равноправный диалог общественных организаций и государства по ключевым вопросам общественного развития, высокое доверие граждан к государственным и общественным институтам.
- В Национальной стратегии противодействия коррупции, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 13.04.2010 № 460 определены основные задачи в области противодействия коррупции. Согласно ее положениям деятельность правоохранительных и иных государственных органов в этой области должна быть организована исходя из принципа использования системы мер, включающей в себя меры по предупреждению коррупции, по уголовному преследованию лиц, совершивших коррупционные преступления, и по минимизации и (или) ликвидации последствий коррупционных деяний, при ведущей роли мер по предупреждению коррупции.
- В Стратегии социально-экономического развития Воронежской области на период до 2020 года, утвержденной Законом Воронежской области от 30.06.2010 г. № 65-ОЗ, в котором одними их ключевых направлений развития Воронежской области определены сокращение уровня смертности, прежде всего граждан в трудоспособном возрасте; сохранение и укрепление здоровья населения, создание условий и формирование мотивации для ведения здорового образа жизни; укрепление института семьи.
Приоритетным направлением для Павловского муниципального района является создание безопасных условий для реализации гражданами Павловского муниципального района конституционных прав и свобод, минимизация и ликвидация угроз и рисков для развития личности, общества и государства, обеспечение достойного качества и уровня жизни.
В области развития муниципальной системы управления обеспечением безопасности дорожного движения предполагается осуществить комплекс мер по совершенствованию структур управления на муниципальном уровне, правового и информационного обеспечения муниципальной системы безопасности дорожного движения, уточнению и четкому разграничению сферы полномочий различных органов исполнительной власти. Для ликвидации последствий ДТП предусмотрено осуществление мер по повышению оперативности и эффективности аварийно-спасательных работ.
В сложившейся ситуации усилиями одних правоохранительных органов задачу по обеспечению общественного порядка на территории Павловского муниципального района не решить. Необходим комплекс скоординированных предупредительных правовых, социальных, педагогических и иных мер, направленных на предупреждение, выявление, пресечение правонарушений и устранение обстоятельств, способствующих их совершению. В целях совершенствования муниципальной политики по работе с участниками дорожного движения будет продолжено формирование общественного мнения по проблеме безопасности дорожного движения с помощью проведения целевых информационно-пропагандистских кампаний, эффективных методов обучения населения правилам безопасного поведения на дорогах.
Особое внимание будет уделено детям и подросткам как наиболее незащищенным участникам дорожного движения. Предусмотрены разработка и внедрение новых, более эффективных форм и методов формирования у детей и молодежи транспортной культуры.
Выполнение программных мероприятий будет способствовать: