
     доля населения, систематически занимающегося физической культурой и спортом, в общей численности населения, процентов;
доля лиц с ограниченными возможностями, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности данной категории населения, процентов;
	количество спортивно-массовых мероприятий, единиц;
количество участников спортивно-массовых мероприятий, человек;
количество ДЮСШ, единиц;


доля детей и юношей, занимающихся в ДЮСШ, в общей численности детей и юношей 6 - 15 лет, процентов;
количество спортсменов высокого класса - всего (человек), в том числе: мастеров спорта международного класса и гроссмейстеров России, мастеров спорта России, кандидатов в мастера спорта;
количество квалифицированных тренеров и тренеров-преподавателей физкультурно-спортивных организаций, работающих по специальности, осуществляющих физкультурно-оздоровительную и спортивную работу с различными категориями и группами населения, человек;
количество спортивных сооружений, единиц;
единовременная пропускная способность объектов спорта, процентов;
доля граждан Высокогорского муниципального района Республики Татарстан, выполнивших нормативы Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО), в общей численности населения, принявшего участие в сдаче нормативов Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса "Готов к труду и обороне" (ГТО), процентов.
Срок реализации Подпрограммы-1 - 2016 - 2020 годы.
III. ОБОСНОВАНИЕ РЕСУРСНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПОДПРОГРАММЫ-1
Общий объем финансирования Подпрограммы-1 в 2016 - 2020 годах за счет средств бюджета Высокогорского муниципального района Республики Татарстан составит 17144,0 тыс. рублей, в том числе:
     2016 год – 3 428,8 тыс. рублей;
     2017 год - 3 428,8 тыс. рублей;
     2018 год - 3 428,8  тыс. рублей;
     2019 год - 3 428,8 тыс. рублей;
     2020 год - 3 428,8  тыс. рублей.

     Объемы финансирования Подпрограммы-1 носят прогнозный характер и подлежат ежегодному уточнению при формировании проекта местного бюджета на соответствующий год и на плановый период.
     Средства федерального, республиканского бюджета и внебюджетных источников будут определены в соответствии с ежегодно заключаемыми договорами и соглашениями.

     
IV. МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ ПОДПРОГРАММЫ-1

Исполнительным органом, ответственным за реализацию и координацию деятельности участников Подпрограммы-1, является муниципальное учреждение «Отдел по делам молодежи и спорту исполнительного комитета Высокогорского муниципального района Республики Татарстан», которое:
     подготавливает в установленном порядке предложения по уточнению перечня программных мероприятий, затрат на их реализацию, а также механизм реализации Подпрограммы-1;
     уточняет перечень целевых индикаторов и их поквартальное распределение.



V. ОЦЕНКА СОЦИАЛЬНОЙ ЭФФЕКТИВНОСТИ ПОДПРОГРАММЫ-1
Социальная эффективность от реализации Подпрограммы-1 будет достигнута за счет:
     повышения уровня охвата населения района занятиями физической культурой и спортом;
     роста результатов, достигнутых спортсменами района на республиканских, всероссийских и международных соревнованиях;
     снижения уровня заболеваемости различных групп населения;
     улучшения физической подготовленности юношей допризывного и призывного возрастов;
     вовлечения неорганизованных групп детей и молодежи в регулярные занятия спортом;
     повышения доступности, разнообразия и качества физкультурно-спортивных услуг, в том числе платных;
     расширения возможностей для физической реабилитации и социальной адаптации людей с ограниченными возможностями.
      Экономическая эффективность от реализации Подпрограммы-1 основана на:
     достижении повышения производительности труда как результата снижения заболеваемости населения и увеличения продолжительности жизни;
     повышении эффективности расходования бюджетных средств за счет создания образовательного кластера в области физической культуры и спорта;
     переходе к самоокупаемости наиболее востребованных видов физкультурных услуг.





















Перечень программных мероприятий


