АДМИНИСТРАЦИЯ АСИНОВСКОГО РАЙОНА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ

30.11.2016                                                                                                                           № 1749
г. Асино

Об утверждении муниципальной программы 
«Улучшение инвестиционного климата в Асиновском районе на 2017-2021 годы»


В соответствии статьей 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, постановлением администрации Асиновского района от 27.07.2015 № 1166 «Об утверждении порядка принятия решений о разработке  муниципальных программ Асиновского района, их формировании и реализации»

ПОСТАНОВЛЯЮ:

Утвердить муниципальную программу «Улучшение инвестиционного климата в Асиновском районе на 2017-2021 годы» согласно приложению к настоящему постановлению.
   2. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2017 года, подлежит официальному опубликованию в средствах массовой информации и размещению в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» на официальном сайте муниципального образования «Асиновский район».
   3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Главы администрации Асиновского района по экономике и финансам.



Глава Асиновского района                                                                       А.Е. Ханыгов













Приложение
 к постановлению 
администрации Асиновского района
                                 		                  от 30.11.2016 № 1749

Муниципальная программа 
«Улучшение инвестиционного климата в Асиновском районе на 2017-2021 годы»

Паспорт муниципальной программы 
«Улучшение инвестиционного климата в Асиновском районе на 2017-2021 годы»





1. Характеристика текущего состояния сферы реализации программы, основные проблемы и прогноз ее развития

Муниципальная программа «Улучшение инвестиционного климата в Асиновском районе на 2017-2021 годы» разработана с учетом положений Стратегии социально-экономического развития Асиновского района до 2030 года» и направлена на достижение среднесрочной цели социально-экономического развития Асиновского района - конкурентоспособная экономика.
Для повышения конкурентоспособности и устойчивого социально-экономического развития Асиновского района необходимо эффективное привлечение капитала в экономику района, создание благоприятных условий ведения предпринимательской деятельности, формирование положительного имиджа, расширение экспортных возможностей, укрепление и развитие межрегионального и международного сотрудничества, привлечение лучшего российского и зарубежного опыта для решения актуальных социально-экономических задач.
Инвестиции являются важным элементом экономики. Инвестиционные процессы охватывают практически все отрасли и сферы экономической деятельности Асиновского района с вовлечением различных групп участников - частных инвесторов, государственного сектора, организаций обеспечения и сопровождения инвестиционного процесса (банки,  страховые компании и другие организации). Динамичное и эффективное развитие инвестиционной деятельности является необходимым условием стабильного функционирования и развития экономики района.
Выгодное географическое положение (близость к областному центру), развитая транспортная инфраструктура, наличие разведанных запасов общераспространенных полезных ископаемых, древесных и дикорастущих ресурсов, наличие свободных производственных площадей с необходимой инфраструктурой, невостребованной доли земли с/х назначения – объективные факторные условия, которые являются источниками устойчивых конкурентных преимуществ района и обуславливают возможность динамичного развития бизнеса на его территории, реализации новых бизнес-проектов. 
Условия, необходимые для «запуска» процесса развития территории:
- наличие объектов, привлекательных для потенциальных инвесторов (решение юридических вопросов по земле и недвижимости, описание инвестиционных площадок с учетом располагаемой инженерной инфраструктуры, составление каталога инвестиционных площадок, информационное сопровождение и продвижение инвестиционных площадок);
- муниципальному району необходима выверенная система учета и управления муниципальным имуществом и землей, которая аккумулировала бы в удобном виде информацию о наличии свободных рыночных площадей, объектов деловой инфраструктуры, площадей под застройку и инвестирования;
- создание условий для привлечения стратегических инвесторов в район через развитие транспортной инфраструктуры, телефонной связи и телекоммуникаций. Это предполагает совместную реализацию комплекса мероприятий органов местного самоуправления и бизнеса, направленных на приведение в нормативное состояние дорог района, дальнейшее развитие телефонной связи, а также новых видов связей (сотовая, ускоренная почта, Интернет).
Факторы, сдерживающие процесс развития территории:
- отсутствие или плохое состояние инженерной и дорожной инфраструктуры, отсутствие финансовых ресурсов в муниципальном бюджете для обеспечения поддержки стратегических инвестиционных проектов, отсутствие возможности (доступности) дешевых кредитных ресурсов для бизнеса.
С целью повышения инвестиционной привлекательности района органами власти  сделано следующее:
- разработан и размещен на официальном сайте Асиновского района инвестиционный паспорт;
- приняты и работают муниципальные программы по развитию инженерной инфраструктуры, малого бизнеса, по ликвидации ветхого и аварийного жилья;
- участие в федеральных и региональных проектах, привлечение внебюджетных средств (в части обеспечения земельных участков инженерными коммуникациями, строительство дорог и водопроводных сетей (на условиях софинансирования), газификация района;
- налажен контроль сроков оформления документов: средняя продолжительность периода с даты подачи заявки на получение разрешения на строительство до даты получения разрешения на строительство составляет 10 дней;
- создается база данных земель под размещение промышленных площадок, формируется реестр инвестиционных проектов.
Объем инвестиций в основной капитал за первое полугодие 2016 года составил 133,8 млн. рублей. По объему инвестиций район занимает 7-е место среди районных муниципальных образований области. В структуре инвестиций в основной капитал по источникам финансирования преобладает доля привлеченных средств. Продолжена реализация заявленного крупного инвестиционного проекта в сфере деревообрабатывающей промышленности – проект «Создание индустриального лесопромышленного парка».
За девять месяцев 2016 года введено в действие жилых домов 6065 кв. м жилья, в том числе индивидуальное строительство 3801 кв. м жилья. В целом по району в январе-сентябре 2016 года введено в действие 77 квартир (1,7% от ввода в целом по области).
Высокая инвестиционная привлекательность территории обуславливает желание инвесторов реализовывать инвестиционные проекты и обеспечивает приток капитала в экономику района. Внешние связи, под которыми подразумеваются связи в торгово-экономической, научно-технической, гуманитарной и иных сферах, обеспечивают эффективное использование имеющихся конкурентных преимуществ района через формирование положительного имиджа и совершенствование механизмов сотрудничества для наращивания имеющегося потенциала путем привлечения капиталов, знаний и прочих материальных и нематериальных ценностей. 
В рамках сопровождения процесса внедрения Стандарта деятельности органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации по обеспечению благоприятного инвестиционного климата  в регионе сформировался устойчивый запрос региональных органов власти и органов местного самоуправления на выявление, систематизацию и распространение успешных практик в области работы с инвесторами и развития предпринимательства на муниципальном уровне. 
С этой целью по поручению Президента Российской Федерации АНО «Агентством стратегических инициатив по продвижению новых проектов»  совместно с Общероссийской общественной организацией малого и среднего предпринимательства «Опора России» и Общероссийской общественной организацией «Деловая Россия» был подготовлен сборник успешных практик, направленных на развитие и поддержку малого и среднего предпринимательства на муниципальном уровне – «Атлас муниципальных практик». Практики, вошедшие в Атлас, рекомендованы к внедрению на территориях муниципальных образований всех субъектов Российской Федерации.
С 2015 года исполнительными органами государственной власти Томской области и администрацией Асиновского района организована работа по пилотному внедрению Практик. 
Администрацией Асиновского района осуществляется целенаправленная деятельность по реализации инвестиционной политики, направленной на создание благоприятного инвестиционного климата в районе, и развитию внешних связей.
Для улучшения инвестиционного климата и повышения инвестиционной активности на территории Асиновского района осуществляется внедрение муниципальных практик совместно с Департаментом инвестиций Томской области, в том числе в форме консультационной помощи.
Настоящая Программа является одним из механизмов, позволяющих сконцентрировать ресурсы на выделенных ключевых направлениях для обеспечения максимального целевого эффекта.
Обладая уникальным человеческим капиталом и богатыми природными ресурсами, при комплексном подходе к продвижению района, созданию и развитию инфраструктуры поддержки инвесторов и развитию внешних коммуникаций Асиновский район имеет хорошие перспективы для повышения инвестиционной активности и развития экономики района.
Результатом реализации Программы станет повышение конкурентоспособности экономики Асиновского района и организаций, зарегистрированных на ее территории, привлечение инвестиций в объемах, обеспечивающих развитие экономики и развитие внешних связей района. Реализация мероприятий Программы позволит обеспечить к 2018 году увеличение объема инвестиций более 27 процентов к 2015 году, установленную Указом Президента Российской Федерации от 07.05.2012 № 596 «О долгосрочной государственной экономической политике».

2. Цель и задачи программы, показатели цели и задач программы

Целью реализации Программы является создание благоприятного инвестиционного климата на территории Асиновского района.
Целевые показатели Программы:
- всего объем инвестиций в основной капитал, тыс. рублей;
- удельный вес в общем объеме инвестиций Томской области в основной капитал, %.
Задачами Программы являются:
- формирование благоприятного инвестиционного климата на территории Асиновского района.
В целях решения задач Программы предусматривается реализация следующих подпрограммы:
- подпрограмма 1 «Формирование благоприятного инвестиционного климата на территории Асиновского района» (далее - Подпрограмма 1), направленная на повышение эффективности инвестиционной политики в Асиновском районе.
В рамках Программы предусматривается решение следующих вопросов:
- создание и развитие на территории Асиновского района объектов, привлекательных для инвестиций;
- содействие привлечению стратегических инвесторов;
- формирование благоприятного имиджа Асиновского района;
- информационное обеспечение субъектов инвестиционной деятельности и потенциальных инвесторов;
- снижение рисков инвесторов (административно-правовые, финансовые и другие);
- оказание поддержки инвестиционной деятельности;
- содействие продвижению продукции и услуг организаций Асиновского района на российские и международные рынки, в том числе оказание экспертно-аналитической, информационно-консультационной, организационной и иной поддержки;
- проведение семинаров, конференций, мастер-классов с участием специалистов по широкому спектру проблем, актуальных для экономического, научно-образовательного и культурного развития Асиновского района.





Перечень показателей цели и задач Программы
и сведения о порядке сбора информации
по показателям и методике их расчета

Требования к заполнению формы

<1> Указывается вид временной характеристики (за отчетный период, на начало отчетного периода, на конец отчетного периода, на конкретную дату и т.д.).
<2> Приводится формула или краткий алгоритм расчета показателя.
<3> Указывается метод сбора информации для расчета показателя (периодическая отчетность, перепись, единовременное обследование (учет), бухгалтерская отчетность, финансовая отчетность, социологический опрос, ведомственная статистика, прочее).
<4> Приводится наименование администрации Асиновского района или структурного подразделения администрации Асиновского района, ответственного за сбор данных по показателю.
<5> Указывается месяц и год (очередной, плановый) получения фактического значения показателя.























3. Ресурсное обеспечение Программы




Ресурсное обеспечение реализации Программы за счет