

Муниципальная программа
городского округа Красногорск
 «Эффективное управление»
на 2017 - 2021 годы





г. Красногорск
2016

Паспорт муниципальной программы городского округа Красногорск
«Эффективное управление» на 2017 - 2021 годы 
Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы, 
в том числе формулировка основных проблем в указанной сфере.

Городской округ Красногорск по своему развитию и экономическому потенциалу входит в число наиболее развитых муниципальных образований Подмосковья.
Численность населения округа на конец 2015 года составила 217 404 человек, за год увеличилась на 9 568 человек, в том числе за счет миграционного прироста на 8 891 человека. Всего на территории округа расположено 37 населенных пунктов.
Основой экономики городского округа Красногорск являются промышленность, строительство и торговля.
Ведущая роль в экономике округа принадлежит промышленному комплексу, который определяет не только динамику развития реального сектора экономики, но и социально-экономическое развитие района. Доля промышленных видов деятельности составляет 51 % от общего объема отгруженных товаров, выполненных работ и услуг крупными и средними предприятиями района по всем видам экономической деятельности.
Ключевым направлением деятельности администрации является управление муниципальными финансами. 
Поступления налоговых и неналоговых доходов округа в 2015 году составили 2 754 063 тыс. руб. или 110% к уточненному годовому плану, при запланированном показателе 2 504 050 тыс. руб. Первоначальный план поступления налоговых и неналоговых доходов в течение года был увеличен на 542 244 тыс. руб. или на 27,6%. По сравнению с 2015 годом поступления налоговых и неналоговых доходов увеличились на 397 287 тыс. руб. или на 16,9%.  Удельный вес налоговых и неналоговых доходов в общей сумме доходов в 2015 году увеличился и составил 53,5 % (в 2014 году – 51,4%). Увеличение доходов связано с внесением изменений в Бюджетный кодекс РФ. С января 2015 года увеличены отчисления в бюджеты муниципальных образований с 5% до 13% от налога на доходы физических лиц, взимаемого в сельской местности.  Кроме того, увеличены с 50% до 100% доходы, зачисляемые в бюджеты муниципальных образований от передачи в аренду и от продажи земельных участков, государственная собственность на которые не разграничена и которые расположены в границах сельских поселений.
Налоговые поступления продолжают оставаться основным источником пополнения доходной части бюджета округа, их удельный вес в 2015 году увеличился до 52,3% к сумме налоговых и неналоговых доходов (в 2014 году – 44,6%). В отчетном году налоговые доходы составили 1 439 188 тыс. руб., плановые назначения перевыполнены на 9,9%. По сравнению с 2014 годом произошло увеличение налоговых поступлений на 388 959 тыс. руб. или 37 %.  
Основными направлениями работы является обеспечение сбалансированного и устойчивого бюджета городского округа Красногорск, повышение эффективности бюджетных расходов городского округа Красногорск и совершенствование системы управления муниципальным долгом.
Следующее направление — это архивное дело.
Основными направлениями деятельности архивного отдела являются: организация работы по формированию архивного отдела документами организаций - источниками комплектования (34 организации), обеспечение их сохранности и государственный учет, использование архивных документов для исполнения запросов, справок социально-правового характера.   
В архивном отделе - 268 фондов, которые содержат – 61 080 единицы хранения, в том числе документов по личному составу – 20 823 дела. В архивный отдел на хранение от организаций ежегодно поступает от 1 500 до 2 000 тысяч единиц хранения. Постоянно поддерживается надлежащий уровень безопасности архивных фондов, прежде всего, в части укрепления мер по соблюдению нормативных режимов хранения архивных документов, в том числе противопожарного, охранного и санитарно-гигиенического.
Содействие развитию предпринимательства и привлечению инвестиций занимает важное место в деятельности администрации городского округа Красногорск. 
На территории округа в 2015 году вели деятельность более 350 крупных и средних предприятий и организаций, а также 2 960 предприятия малого бизнеса (малых и микро).
Среднесписочная численность работников по полному кругу предприятий и организаций округа в 2015 году составила почти 72,2 тыс. человек, что на 1,2 тыс. человек больше, чем в 2014 году.
Ведущая роль в экономике округа принадлежит промышленному комплексу, который определяет не только динамику развития реального сектора экономики, но и социально-экономическое развитие округа. Промышленное производство для 35 крупных и средних предприятий является основным видом деятельности, из них 28 предприятий – это предприятия обрабатывающих отраслей. 10,1 тыс. человек трудятся на крупных и средних промышленных предприятиях округа, что составляет 18 % от численности работающих на крупных и средних предприятиях во всех сферах экономической деятельности.
На территории округа строительство новых промышленных предприятий не ведется, и в ближайшей перспективе создание новых крупных предприятий не планируется. Поэтому основная задача органов местного самоуправления - способствовать созданию благоприятного инвестиционного климата для развития предприятий округа, устанавливать совместно с руководителями организаций и предприятий округа общие принципы регулирования социально-трудовых и экономических отношений, направленных на повышение уровня жизни населения округа.
Развитие муниципальных образований Московской области, особенно расположенных в максимальной близости к Москве, как городской округ Красногорск, зависит от тенденций или тесно связаны с выбранными (намеченными) векторами развития крупного центрального субъекта-мегаполиса. Для крупных городов – «сто тысячников» в составе муниципальных образований Московской области (как Красногорск), которые расположены вокруг Москвы и являются городами-спутниками, выбраны типовые модели развития: строительство крупных торговых и развлекательных центров на протяжении федеральных трасс и  крупных шоссе, наличие многоэтажной жилой застройки и крупных жилищных комплексов, включающих объекты социальной сферы (детские сады, школы, поликлиники, физкультурно-оздоровительные комплексы), торговые объекты и объекты коммунальной инфраструктуры (водозаборные узлы, трансформаторные подстанции и т.п.), предоставление земельных участков под индивидуальное жилищное строительство, строительство офисно-торговых и бизнес-центров.  
Такой типовой подход связан с высоким уровнем миграционного притока населения в Москву, а, следовательно, и в города Подмосковья, особенно близлежащих к столице. Что и объясняет высокую потребность в строительстве нового жилья, объектов социальной и коммунальной инфраструктуры, торговых и офисных центров. 
За счет строительства новых объектов, регистрации новых субъектов малого предпринимательства ежегодно на территории городского округа Красногорск создаются новые рабочие места, которые позволяют пополнить доходную часть местного бюджета, а также сократить трудовую миграцию (отток) в Москву и города ближайшего Подмосковья.
Развитие конкурентной среды является одним из приоритетных направлением развития экономики городского округа Красногорск Московской области. Осуществление закупок для нужд заказчиков городского округа Красногорск за счет средств местного бюджета составляет существенный сегмент экономики, воздействие на который позволяет в той или иной мере способствовать развитию конкуренции.
Развитие конкуренции в сфере муниципальных закупок является одним из основных направлений, так как затрагивает различные отрасли экономики.
Осуществление комплекса мероприятий, направленных на реализацию основных направлений государственной политики в области охраны труда, способствует повышению качества жизни, сохранению здоровья, сокращению смертности населения. Одним из направлений является принятие мер по улучшению условий и охраны труда работающего населения, профилактике и снижению производственного травматизма.
Одним из ключевых направлений деятельности администрации округа является развитие муниципальной службы. Основными направлениями развития муниципальной службы является совершенствование муниципальной правовой базы, приведение её в соответствие с действующим законодательством в сфере муниципальной службы; организация прохождения муниципальной службы; совершенствование мер по противодействию коррупции на муниципальной службе, включающее разработку плана противодействии коррупции, выполнение мероприятий антикоррупционной направленности, недопущение фактов коррупционных правонарушений при прохождении  муниципальной службы; организация  профессионального развития муниципальных служащих.

Перечень подпрограмм муниципальной программы «Эффективное управление» на 2017-2021гг.
Муниципальная программа городского округа Красногорск состоит из 4 подпрограмм:
Подпрограмма I «Управление муниципальными финансами». 
Подпрограмма II «Развитие архивного дела». 
Подпрограмма III «Содействие развитию предпринимательства и привлечению инвестиций»
Подпрограмма IV «Муниципальное управление»

Подпрограмма I «Управление муниципальными финансами»
Цель подпрограммы «Управление муниципальными финансами»» - достижение долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы городского округа Красногорск.
Основные мероприятия подпрограммы:
- обеспечение сбалансированности и устойчивости бюджета;
- повышение эффективности бюджетных расходов;
- качественное управление муниципальным долгом.
Реализация основных мероприятий Подпрограммы в течение 2017-2021 годов будет осуществляться путем выполнения мероприятий, предусмотренных Подпрограммой.
Подготовка, принятие и предстоящая реализация Подпрограммы вызваны необходимостью совершенствования текущей бюджетной политики, развития стимулирующих факторов, открытости и прозрачности бюджетного процесса, более широким применением экономических методов управления, формированием рынка муниципальных услуг и созданием системы контроля качества их предоставления, разработкой комплекса мер, направленных на сокращение издержек в бюджетном секторе городского округа Красногорск. 
Долгосрочная сбалансированность и устойчивость бюджетной системы, переход от "управления затратами" к "управлению результатами" - это одна из стратегических целей бюджетной политики городского округа Красногорск.
Основными направлениями деятельности по обеспечению долгосрочной сбалансированности и устойчивости бюджетной системы городского округа Красногорск являются проведение эффективной и стабильной налоговой политики, формирование "программного" бюджета, повышение качества предоставляемых муниципальных услуг, качественное исполнение бюджета городского округа Красногорск. 
Инструментами, обеспечивающими повышение качества управления муниципальными финансами городского округа Красногорск, являются: 
1) Проведение стабильной и предсказуемой налоговой политики в городском округе Красногорск, направленной на увеличение поступления доходов бюджета округа. 
В целях реализации комплекса задач, стоящих перед округом, необходимо качественное увеличение роста доходов бюджета за счет проводимых мероприятий по мобилизации доходов. Следует принять исчерпывающие меры по наведению порядка в сфере размещения наружной рекламы на территории округа, а также взыскания задолженности по налоговым и неналоговым доходам бюджета округа.
2) Реализация программно-целевого принципа планирования и исполнения бюджета городского округа Красногорск.
Построение программно-целевого бюджета округа должно основываться на:
- интеграции бюджетного планирования в процесс формирования и реализации долгосрочной стратегии развития городского округа Красногорск;
- внедрении программно-целевого принципа организации деятельности органов местного самоуправления округа;
- обеспечении сбалансированности и социальной направленности бюджета округа при сохранении отсутствия долговой нагрузки.
3) Совершенствование системы управления муниципальным долгом, направленное на недопущение долговой нагрузки на бюджет городского округа Красногорск.

Подпрограмма II «Развитие архивного дела»
Целью настоящей Подпрограммы является совершенствование системы организации хранения, комплектования, учета и использования документов Архивного фонда Московской области и других архивных документов архивного отдела в интересах граждан, общества и государства.
Достижение цели осуществляется посредством реализации основного мероприятия:
- обеспечение деятельности архивного отдела администрации городского округа Красногорск. 

Подпрограмма III «Содействие развитию предпринимательства и привлечению инвестиций»
Настоящая подпрограмма направлена на реализацию приоритетных направлений деятельности администрации городского округа Красногорск в области содействия развитию предпринимательства и привлечению инвестиций.
Целями подпрограммы являются:
Создание условий для эффективного социально-экономического развития городского округа Красногорск и последовательного повышения уровня жизни населения городского округа Красногорск;
Содействие развитию предприятий, расположенных на территории городского округа Красногорск, привлечение на территорию округа новых предприятий и организаций;
Создание условий для свободы предпринимательства и конкуренции, в том числе эффективного функционирования товарных рынков, равных возможностей и стимулирования к участию в экономической деятельности городского округа Красногорск юридических и физических лиц;
Сохранение жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности.
Основными мероприятиями подпрограммы, реализация которых обеспечивает достижение цели подпрограммы, являются:
- Повышение заработной платы на предприятиях и в организациях городского округа Красногорск;
- Создание условий для привлечения инвестиций в развитие городского округа;
- Создание рабочих мест для обеспечения занятости трудоспособных граждан в округе и снижение уровня безработицы;
- Содействие развитию предприятий и организаций;
- Развитие сферы муниципальных закупок;
- Внедрение стандарта развития конкуренции;
- Снижение уровня производственного травматизма;