
Городское и сельские поселения Верхнекетского района должны обеспечивать формирование целевого бюджетного финансирования за счет средств, поступивших от граждан за наём муниципальных квартир, расходование средств которого может осуществляться на капитальный ремонт муниципального жилищного фонда.
Общий объем финансирования Программы составляет 9 920 тыс. рублей, в том числе за счёт средств муниципального образования «Верхнекетский район» - 745 тыс. рублей, за счет средств бюджетов городского и сельских поселений – 9175 тыс. рублей. Общий объем финансирования Программы в разрезе источников финансирования и по годам реализации приведены в Приложении 2 к Программе.
Объемы, структура затрат и источники финансирования мероприятий Программы могут корректироваться в соответствии с учетом их приоритетности и финансовых возможностей.
Администрации городского и сельских поселений формируют реестр домов, требующих капитального ремонта в муниципальном образовании, осуществляют финансирование муниципальной программы и контроль за их выполнением на местном уровне, обеспечивают соблюдение сроков проведения капитального ремонта.
Предлагаемый подход к управлению реализацией Программы позволит:
проводить единую политику капитального ремонта муниципального жилищного фонда;
создать открытую процедуру принятия решений относительно финансовой поддержки Программы;
создать систему мониторинга реализации Программы.

5. Контроль и мониторинг реализации МП

Текущее управление реализацией мероприятий Программы осуществляется заказчиком и исполнителями Программы, определенных в перечне программных мероприятий Программы.
Исполнители Программы:
организуют выполнение мероприятий, входящих в Программу, и осуществляют их мониторинг;
до 10 числа месяца, следующего за отчетным, представляют заказчику Программы информацию о выполнении мероприятий по реализации Программы и объемах финансирования, направленных на реализацию мероприятий Программы за счет всех источников финансирования.
отчет о результатах реализации Программы за год не позднее 15 февраля года, следующего за отчетным.
Заказчик Программы осуществляет:
методическое руководство по реализации Программы;
контроль за ходом выполнения мероприятий Программы;
координацию деятельности по реализации мероприятий Программы, рациональному использованию средств бюджетов различных уровней в соответствии с нормативными правовыми актами муниципального образования «Верхнекетский район».
Заказчик Программы, с учетом сведений полученных от ответственных исполнителей мероприятий Программы, ежеквартально представляет в отдел социально-экономического развития Администрации Верхнекетского района отчет о ходе выполнения Программы, не позднее 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.
Общий контроль за реализацией Программы осуществляет заместитель Главы Верхнекетского района по промышленности, ЖКХ, строительству, дорожному комплексу и безопасности.
Оценка эффективности реализации Программы проводится ежегодно отделом социально-экономического развития Администрации Верхнекетского района в соответствии с постановлением Администрации Верхнекетского района от 09.10.2012 №1225 «Об утверждении Порядка принятия решений о разработке муниципальных программ Верхнекетского района и их формирования и реализации».

6. Оценка рисков в ходе реализации МП

Внешние риски реализации Программы:
природные и техногенные катастрофы;
опережающие темпы инфляции, что приведет к повышению стоимости работ по капитальному ремонту, а в результате - к невозможности реализации всех запланированных мероприятий в рамках ресурсного обеспечения, предусмотренного Программой.
Внутренние риски:
недостаточное финансовое обеспечение Программы из бюджета Верхнекетского района;
повышение износа муниципального жилищного фонда;
образование задолженности нанимателей помещений по уплате за наём муниципального жилья.
Указанные риски могут привести к значительному снижению эффективности реализуемых мер, направленных на решение задач, определенных Программой.
Способами ограничения основных рисков являются:
привлечение внебюджетных источников финансирования мероприятий Программы;
усиление контроля за ходом выполнения мероприятий Программы и совершенствование механизма текущего управления реализацией Программы;
своевременная корректировка мероприятий Программы.


Приложение 1 к муниципальной программе «Капитальный ремонт муниципального жилищного фонда
в муниципальном образовании «Верхнекетский район» на 2018-2021 годы»

Система целевых показателей (индикаторов) муниципальной программы «Капитальный ремонт муниципального жилищного фонда в муниципальном образовании «Верхнекетский район» на 2018 -2021 годы»

* - графа заполняется в случае, если источником информации по показателям цели и задач МП (подпрограмм МП) не являются данные Федеральной службы государственной статистики.


Приложение 2 к муниципальной программе «Капитальный ремонт муниципального жилищного фонда
в муниципальном образовании «Верхнекетский район» на 2018-2021 годы»

ПЕРЕЧЕНЬ
программных мероприятий муниципальной программы «Капитальный ремонт муниципального жилищного фонда в муниципальном образовании «Верхнекетский район» на 2018 -2021 годы»

Примечание: <*> - указывается количественно измеримый результат, характеризующий реализацию мероприятия МП.


Приложение 3 к муниципальной программе «Капитальный ремонт муниципального жилищного фонда
в муниципальном образовании «Верхнекетский район» на 2018-2021 годы»

Поадресный список муниципальных квартир в многоквартирных домах и индивидуальных домов муниципального жилищного фонда, планируемых к проведению капитального ремонта в 2018-2021 годах

Муниципальное образование "Верхнекетский район"

	
