                                                                          


Администрация Вохомского муниципального района

ПОСТАНОВЛЕНИЕ


от  05 декабря  2016 г.  N291

Об утверждении муниципальной программы 
«Программа комплексных мер противодействия
злоупотреблению наркотиками и их незаконному
обороту на территории Вохомского муниципального 
 района Костромской области на 2017-2019 годы»

На основании ст. 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, Федерального закона от 6 октября 2003 года N 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации", Стратегии государственной антинаркотической политики Российской Федерации до 2020 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 9 июня 2010 года N 690, Устава муниципального образования Вохомский муниципальный район Костромской области, постановления администрации Вохомского муниципального района Костромской области от  N "Об утверждении Порядка разработки и реализации муниципальных целевых программ" и в целях дальнейшего совершенствования организационной деятельности для осуществления работы по профилактике и противодействию наркомании администрация Вохомского муниципального района  Костромской области постановляет:
1. Утвердить муниципальную программу "Программа комплексных мер противодействия злоупотреблению наркотиками и их незаконному обороту на территории Вохомскоого муниципального района на 2017-2019 годы" (приложение № 1).
2. Отделу финансов администрации Вохомского муниципального района (Герасимова Е.С.) ежегодно при формировании бюджета Вохомского муниципального района на соответствующий год предусматривать финансирование муниципальной составляющей программы.
3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя главы администрации Вохомского муниципального района Е.С. Баданину.
4. Настоящее постановление вступает в силу с 01.01.2017 года и подлежит официальному опубликованию.
 


Глава Вохомского муниципального района                                           А.М. Адеев







Лист согласования

по проекту муниципальной программы
Вохомского муниципального района Костромской области

"Комплексные меры противодействия злоупотреблению
наркотиками и их незаконному обороту на территории
Вохомского муниципального района на 2017-2019 годы»







                                                               







                                                             Приложение № 1
                                                      к постановлению администрации
                                                     Вохомского муниципального района
                                            от   05.12.2016 года № 291



Муниципальная  программа
"Программа комплексных мер противодействия злоупотреблению
наркотиками и их незаконному обороту на территории
Вохомского муниципального района на 2017-2019 годы»

Раздел I. ПАСПОРТ МУНИЦИПАЛЬНОЙ  ПРОГРАММЫ
ВОХОМСКОГО МУНИЦИПЛЬНОГО РАЙОНА



Раздел II. ХАРАКТЕРИСТИКА ПРОБЛЕМЫ,
НА РЕШЕНИЕ КОТОРОЙ НАПРАВЛЕНА ПРОГРАММА

Необходимость разработки данной Программы вызвана тем, что современная ситуация в России, в том числе в Костромской области и на территории Вохомского муниципального района характеризуется неуклонным расширением незаконного распространения и немедицинского потребления наркотиков, что представляет серьезную угрозу здоровью нации, экономике страны, обеспечению правопорядка и безопасности государства.
На территории Вохомского муниципального района в 2016 году сотрудниками МО МВД России "Вохомский" не выявлено преступлений в сфере оборота наркотиков.
В рамках реализации предыдущих программ антинаркотической направленности была начата и в настоящее время продолжается работа по формированию условий для воспитания у населения негативного отношения к незаконному потреблению и обороту наркотиков, подготовке квалифицированных кадров в ведомствах, ведущих профилактику наркомании и борьбу с наркопреступностью, укреплению материальной базы правоохранительных органов, ведущих борьбу с наркопреступностью.
В результате реализации муниципальной целевой программы "Комплексные меры противодействия злоупотреблению наркотиками и их незаконному обороту на территории Вохомского муниципального района 2014-2016 годы" достигнуты определенные положительные результаты по стабилизации наркоситуации в районе. По итогам 9 месяцев 2016 года не выявлено несовершеннолетних лиц, употребляющих наркотические средства или токсичные вещества. Число зарегистрированных больных с синдромом зависимости от наркотических средств в районе не увеличивается, решение проблемы приостановления роста злоупотребления наркотиками и их незаконного оборота, асоциального проявления в подростковой и молодежной среде может быть только комплексным, с участием органов социальной защиты населения, органов здравоохранения, полиции, культуры, молодежи и спорта, образования, средств массовой информации в разработке и реализации единой системы непрерывной антинаркотической политики на территории района.

Раздел III. ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ,
СРОКИ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Муниципальная программа "Комплексные меры противодействия злоупотреблению наркотиками и их незаконному обороту на Вохомского муниципального района на 2017-2019 гг."- это взаимоувязанный по ресурсам, исполнителям и срокам осуществления комплекс мероприятий, направленный на решение конкретных проблем в сфере профилактики антинаркотической направленности на территории Вохомского муниципального района.
Основной целью программы является создание условий для приостановления роста злоупотребления наркотиками и их незаконного оборота, асоциальных проявлений в подростковой и молодежной среде и создание положительной информационной и культурной тенденции по формированию у детей, подростков и молодежи антинаркотического мировоззрения, здорового образа жизни и духовно-нравственной культуры.
Достижение указанной цели связано с решением следующих задач:
1. Совершенствование системы проведения антинаркотической пропаганды и антинаркотического просвещения.
2. Снижение доступности наркотических средств и психотропных веществ для незаконного потребления.
3. Ведение мониторинга наркоситуации и оценки профилактической антинаркотической работы на основе показателей эффективности.
4. Формирование у населения негативного отношения к незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ.
5. Подготовка кадров и повышение уровня квалификации работников муниципальных учреждений образования, культуры, по работе с молодежью, спорта по вопросам профилактики асоциального поведения и пропаганде здорового образа жизни.
6. Расширение участия волонтеров в мероприятиях профилактики асоциального поведения и пропаганды здорового образа жизни.
7. Развитие материально-технической базы муниципальных учреждений, осуществляющих профилактику употребления наркотических и психотропных веществ и пропаганду здорового образа жизни. Сроки реализации Программы: 2017-2019 годы.
Программа рассчитана на 3-летний период - с 2017 по 2019 годы.

Раздел IV. СИСТЕМА ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ

Основные направления программных мероприятий:
1) Организационные меры противодействия немедицинскому употреблению и незаконному обороту наркотических средств и психотропных веществ.
Мероприятия раздела направлены на дальнейшее совершенствование организационной деятельности для осуществления работы по профилактике и противодействию наркомании; обучение, подготовку, переподготовку специалистов подразделений и ведомств, осуществляющих антинаркотическую деятельность; решение вопросов материально-технического обеспечения.
2) Профилактика немедицинского употребления наркотических средств и психотропных веществ.
Мероприятия направлены на предупреждение и сокращение незаконного спроса на наркотики.
3) Выявление и реабилитация лиц, потребляющих наркотические средства и психотропные вещества без назначения врача.
Мероприятия направлены на выявление и медицинскую реабилитацию больных наркоманией.
Перечень мероприятий Программы по содержанию, срокам, ресурсам и исполнителям представлен в приложении N 1 к настоящей Программе.

Раздел V. РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ

Общий объем финансирования Программы составляет 175 т. рублей.
Из них:
- средства  бюджета Вохомского муниципального района – 173.5 т. рублей;
- внебюджетные средства – 1,5 т. рублей.
В том числе по годам:
2017 год – 57,0 т.руб.; 2018 год – 58,5 т. руб.; 2019 год – 59,5 т. руб.; 
Объем финансирования программных мероприятий подлежат ежегодному уточнению при формировании бюджета Вохомского муниципального района Костромской области.

Раздел VI. МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Механизм реализации Программы включает организационные, экономические и правовые меры, необходимые для реализации Программы в полном объеме.
Руководство реализацией Программы осуществляет ее координатор.
Координатором программы является отдела культуры, туризма, молодежной	 политики и спорта администрации Вохомского муниципального района Костромской области, который:
1) осуществляет текущее управление и координацию деятельности исполнителей, обеспечивая их согласованные действия по реализации программных мероприятий;
2) осуществляет контроль за выполнением мероприятий по целевому и эффективному использованию финансовых средств Программы, организует ведение отчетности по Программе;
3) обеспечивает подготовку и представление предложений по финансированию мероприятий Программы на очередной финансовый год;