Приложение
к постановлению администрации 
Чухломского муниципального района
Костромской области 
от 15  ноября  2018 г. №307/1-а

Утверждена
постановлением
 администрации 
Чухломского муниципального района
 Костромской области  
от 17.08.2017 года №  202-а










Программа
«Социальная поддержка граждан
Чухломского муниципального района
на 2018-2020 годы»



















2017 год

 РАЗДЕЛ I. 
ПАСПОРТ
муниципальной программы Чухломского муниципального района
«Социальная поддержка граждан Чухломского муниципального района
 на 2018-2020 годы»


ПАСПОРТ
подпрограммы «Семья с детьми» 
муниципальной программы «Социальная поддержка граждан Чухломского муниципального района на 2018-2020 годы»


ПАСПОРТ
подпрограммы «Доступная среда» 
муниципальной программы «Социальная поддержка граждан Чухломского муниципального района на 2018-2020 годы»


ПАСПОРТ
подпрограммы «Организация отдыха, оздоровления и занятости детей и подростков» 
муниципальной программы «Социальная поддержка граждан Чухломского муниципального района на 2018-2020 годы»


Раздел II. 
Характеристика и анализ текущего состояния сферы социально-экономического развития муниципального образования

Численность населения Чухломского муниципального района Костромской области на 01.07.2017 года составляет 10135 человек. В городе Чухлома проживает 5046 человек, что составляет 48,8% от общей численности.
Уровень жизни населения зависит от доходов жителей района. Средняя заработная плата, которая является основной частью доходов населения, в 2017 году сложилась в целом по району в сумме 13448 рубля. Прогноз средней заработной платы на 2017 год составляет 14175 рублей.
Демографическая ситуация на 01.07.2017 г.:
родилось – 44 человек,
умерло – 101,
зарегистрировали брак – 15 пары, расторгли – 14 пар.
Численность занятых на предприятиях и в организациях по итогам 6 месяцев 2017 года составила 2268 человек.

1.Подпрограмма «Семья с детьми»
На территории Чухломского муниципального района проживает 1418 семей, воспитывающих 2107 детей от 0 до 18 лет.
	Из них:
 - 98 многодетная семья, в которых воспитывается 349 ребенка от 0 до 18 лет;
 - 2 семьи, имеющие статус «одинокие папы», воспитывающие 5 детей, 1 папа инвалид;
 - 9 приемных семей, воспитывающих 19 приемных детей;
 - 9 опекаемых семей, воспитывающих12 опекаемых детей.
	В районе проживает 22 детей с ограниченными возможностями, все воспитываются в семье. 9 детей – инвалидов обучается, 6 посещают  МКДОУ Детский сад «Родничок» и МКДОУ Детский сад « Колосок»
Состоит на учете в «группе риска»- 2 семьи, воспитывающих 3 детей.
Социальная поддержка семей с детьми в Чухломском муниципальном районе Костромской области осуществляется путем организации их социального обслуживания, в том числе на базе ОГБУ «Чухломский комплексный центр социального обслуживания населения», Межрайонного территориального отдела социальной защиты населения, опеки и попечительства №3, а также образовательными организациями района, учреждениями культуры, библиотечными учреждениями.
В рамках реализации комплексных мер по улучшению демографической ситуации в Чухломском муниципальном районе ведется целенаправленная работа по созданию условий, обеспечивающих право ребенка жить и воспитываться в семье, в том числе по профилактике социального сиротства, развитию различных форм семейного устройства детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей.
Социальная поддержка детей и семей осуществляется путём развития мер профилактики социального неблагополучия семей. На базе ОГБУ «Чухломский КЦСОН» создана служба сопровождения семей, нуждающихся в социальной реабилитации. Основными направлениями деятельности специалистов служб является сопровождение семей, нуждающихся в социальной реабилитации, и оказание адресной социально-правовой и медико-психолого-педагогической помощи детям и семьям, находящимся в социально опасном положении, группе риска, трудной жизненной ситуации. 
	Все дети в рамках национального календаря прививок вакцинированы, кроме тех, кто имеет противопоказания. Проводятся ежегодные медицинские (периодические) осмотры детей в школах района, предварительные медицинские осмотры, диспансеризация.
На базе МКУ «Молодежно-спортивный центр» с 2010 года действует филиал ОГКУ Романовский реабилитационный центр инвалидов Костромской области. 
Одноразовым питанием общеобразовательных учреждений района обеспечены – 97% учащихся, двухразовым горячим питанием – 59% учащихся. 
Ежегодно проходят акции:
 - в августе «Идем в школу», где на средства выделенные из муниципального бюджета, средства спонсоров оказывается помощь по подготовке детей к школе из малообеспеченных семей;
 - в декабре «Подари ребенку Новый год», где дети-инвалиды, опекаемые, приемные, дети из малообеспеченных семей получают подарки на Новый год.

2.Подпрограмма «Доступная среда»
Одной из нерешенных социальных задач остается создание равных возможностей для инвалидов во всех сферах жизни общества путем обеспечения доступной среды, в том числе доступности физического, социального, экономического и культурного окружения, здравоохранения и образования, информации и связи. Мероприятия по обеспечению безбарьерной среды для инвалидов и других МГК реализуется в настоящей подпрограмме муниципальной программы.
	В районе функционирует 32 учреждения социальной инфраструктуры:
 - здравоохранение: 1 ЦРБ,  2 амбулатории, в том числе 13 фельдшерских пунктов;
 -  образование: 18 учреждений, в том числе 10 общеобразовательных школ,
 4 дошкольных образовательных учреждения, 3 учреждения дополнительного образования, ОГБПОУ «Чухломский лесопромышленный техникум имени Ф.В.Чижова Костромской области»;
 - учреждения культуры: МКУК Межпоселенческая библиотека (18 филиалов), клубные учреждения – 12, 1 кинотеатр.
	Решение задач по формированию доступной среды жизнедеятельности инвалидов, толерантного отношения к инвалидам возможно при комплексном подходе к решению проблем, т.е. при охвате всех видов инвалидности, при совместном взаимодействии исполнительных органов государственной власти с федеральными органами исполнительной власти, органами местного самоуправления муниципальных образований Костромской области, общественными организациями инвалидов с привлечением бюджетов всех уровней.

3.Подпрограмма «Организация отдыха, оздоровления и занятости детей и подростков»
Одним из приоритетных направлений социальной политики, проводимой администрацией Чухломского муниципального района, является организация отдыха, оздоровления и занятости несовершеннолетних.
В Чухломском муниципальном районе проживает 1083 ребёнка школьного возраста.  Отдых в системе образования сегодня -  это расширенные возможности для творческого развития, обогащения духовного мира и интеллекта обучающихся. Ежегодно на базе общеобразовательных учреждений организуется работа лагерей с дневным пребыванием детей, в которых отдых организуется за счет средств областного и муниципального бюджетов. 
Летние площадки были и остаются самыми многочисленными и малозатратными формами отдыха и оздоровления детей. В течение летнего периода организуется работа учреждений дополнительного образования и учреждений культуры, это ДДЮ «Дар», музыкальная школа, библиотеки, дома культуры, молодежно-спортивный центр. Это творческие смены, тематические дни, занятия секций, кружков.
На базе образовательных учреждений организуются профильные отряды (спортивные, краеведческие, экологические, социальные, ЮИДД).
В целях снижения количества правонарушений, преступлений и содействия занятости подростков ежегодно организуются временные дополнительные рабочие места в образовательных учреждениях, общественных организациях и на предприятиях района. Основными видами занятости являются трудовые объединения (ремонтные бригады, трудовые отряды, отряд труда и отдыха при МКОУ Судайская средняя школа имени Н.Ф.Гусева, УПБ), выполняющие значительный объем работ по выращиванию овощной продукции на пришкольных участках, благоустройству сел, школьных территорий, ремонту школьной мебели.
Особое внимание уделяется оздоровлению и отдыху детей, находящихся в ТЖС, детей – сирот, детей, оставшихся без попечения родителей, детей и подростков, состоящих на учёте в КДН и ЗП и ПДН МОтд МВД России «Чухломское». 
По линии ОГБУ «Чухломский комплексный центр социального обслуживания населения» отдых детей организуется круглогодично: отдых детей в санаториях (категория детей – трудная жизненная ситуация), в загородных оздоровительных центрах (все категории детей)). 
Деятельность по организации отдыха, оздоровления и занятости детей и подростков имеет системный характер и направлена на сохранение и укрепление здоровья детей, нравственное и духовное формирование молодого поколения, развитие у детей и подростков познавательной активности, творческого потенциала, профилактику безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних.
В течение лета уже стало традиционным проведение массовых мероприятий: - День защиты детей, День России, День памяти и скорби.
	На особом контроле остаётся безопасность детей в летний период, а особенно на водных объектах. В течение лета организуются рейды в места купания, в городском и сельских поселениях оформляются информационные стенды, распространяются буклеты, листовки. В планах работы пришкольных лагерей предусмотрены тематические мероприятия по отработке навыков безопасного поведения на воде, на дороге, пожарной и антитеррористической безопасности. Проводятся инструктажи с детьми. В летний период работа по обеспечению безопасности детей проводится в рамках акции «Безопасное детство». 


РАЗДЕЛ III. 
Цели, задачи и целевые показатели реализации муниципальной программы «Социальная поддержка граждан Чухломского муниципального района на 2018-2020 годы»



















РАЗДЕЛ IV. 
План мероприятий по выполнению муниципальной программы