


Приложение к постановлению
Администрации Кривошеинского
 района от 27.01.2017 №29 







Муниципальная программа
«Газификация Кривошеинского района 
на период 2012-2020 годы»












с.Кривошеино




Муниципальная программа
«Газификация Кривошеинского района на период 2012-2020 годы»

Паспорт Программы






Введение

Предмет регулирования и сфера действия  Программы
На основании и в соответствии с постановлением Администрации Томской области от 12.12.2014 № 493а об утверждении Государственной программы «Повышение энергоэффективности в Томской области» разработана муниципальная программа «Газификация Кривошеинского района на период 2012-2020 годы» которая определяет пути решения вопросов, направленных на повышение уровня газификации путем развития газораспределительных систем для создания условий газификации жилищного фонда на территории Кривошеинского района. 

Основные термины и определения
         - газоснабжение - одна из форм энергоснабжения, представляющая собой деятельность по обеспечению потребителей газом;
         - газораспределительная система - имущественный производственный комплекс, состоящий из организационно и экономически взаимосвязанных объектов, предназначенных для транспортировки и подачи газа непосредственно его потребителям;
         - газификация - деятельность по реализации научно-технических и проектных решений, осуществлению строительно-монтажных работ и организационных мер, направленных на перевод объектов жилищно-коммунального хозяйства, промышленных и иных объектов на использование газа в качестве топливного и энергетического ресурса;
         - потребитель газа (абонент, субабонент газоснабжающей организации) - юридическое или физическое лицо, приобретающее газ у поставщика  использующее его в качестве топлива или сырья.
Раздел I. Содержание проблем газификации

Анализ проблем газификации
К основным проблемам, препятствующим эффективному развитию газоснабжения в районе, можно отнести
- удаленность негазифицированных потребителей от существующих газораспределительных систем;
- высокая стоимость первоначальных капитальных затрат при строительстве объектов газоснабжения;
- низкая доходность проектов газификации, что вызвано незначительными объемами потребления природного газа.  
Существующие проблемы газификации района обуславливают актуальность проведения целенаправленной политики в сфере газоснабжения природным газом и определяют необходимость комплексного программного подхода к их решению. 

Раздел II. Цели и задачи Программы

2.1. Основные цели Программы
Основной целью Программы является повышение уровня газификации жилищного фонда  путем создания условий для  доступа к услуге газоснабжения.
2.2. Основные задачи Программы
В целях достижения цели Программы необходимо решение следующих задач:
 - организация разработки проектных и инженерно-технических решений  по развитию  газораспределительных систем;
- организация строительства газораспределительных сетей;
- обслуживание и ремонт построенных газораспределительных сетей.
2.3. Достижение целей и задач
Достижение поставленных целей и задач необходимо осуществлять через систему мероприятий:
- создание организационных, правовых и экономических условий, обеспечивающих решение вопросов газификации;  
- привлечение инвестиционных ресурсов, в том числе средств потенциальных потребителей газа:  населения, промышленных и иных организаций;                             
- обеспечение реализации программных мероприятий в предусмотренные сроки;
- обеспечение рационального использования средств бюджетных инвестиций, направленных на реализацию программных мероприятий.
2.4. Сроки реализации Программы
Сроки реализации программы 2012 – 2020 годы

Раздел III. Оценка социально-экономического значения Программы

3.1. Социально-экономическая значимость Программы
Результатом реализации Программы станет повышение доступности  населения к   услуге  газоснабжения и, как следствие,  удовлетворение нужд населения в использовании природного газа на нужды отопления, горячее водоснабжение и приготовление пищи. Таким образом, программные мероприятия ориентированы на достижение целей социально-экономического развития района, направленных на формирование благоприятной среды для жизнедеятельности населения.
Общее количество  домовладений в Кривошеинском сельском поселении, Володинском сельском поселении, Новокривошеинском сельском поселении, Пудовском сельском поселении, составляет – 4168 ед.  Население, имеющее доступ к использованию природного газа, 869 домовых хозяйств. В  результате  реализации программных мероприятий  количество домовладений, имеющих доступ к услуге газоснабжения природным газом составит 2342. Показатель социальной эффективности Программы определен следующим образом:
Сэ   = (С'кол - Скол) х (1 - Скол), где:
С'кол - доля домовых хозяйств, которые будут иметь доступ к услуге газоснабжения после реализации Программы.
С'кол = 2342 / 4168 = 0,562
Скол - доля домовых хозяйств, которые имеют доступ к услуге газоснабжения в настоящее время. 
Скол = 869 / 4168 = 0,21
 Сэ = (0,562–   0,21) х (1   –  0,21)  =  0,28

Показатели социальной  эффективности Программы


3.2. Оценка эффективности реализации Программы
Соотношение бюджетных инвестиций направленных на реализацию Программы к внебюджетным средствам  может составить:
С = Би / Ви = 206500,69/ 73650 = 2,8 где
Би – бюджетные инвестиции на реализацию программы, тыс. руб.;
Ви – внебюджетные инвестиции (средства населения) в газификацию жилых помещений, тыс. руб.
Таким образом, ожидаемый эффект от реализации программных мероприятий:
-   развитие системы газоснабжения населенных пунктов района и повышение доступности  к   услуге  газоснабжения для 1473 домовладений путем строительства 111,9км газораспределительных сетей;
- удельный вес общей площади жилья, оборудованной сетевым газом,  увеличится на 24,9 %.
Перевод потребителей на природный газ также позволит получить энергетический и экологический эффект. Энергетический или топливный эффект имеет место от использования природного газа на нужды отопления и определяется как разница приведенных затрат на природный газ и иных видов топлива. 
Экологическая эффективность Программы выражается в снижении уровня загрязнения окружающей природной среды и улучшение экологической обстановки в районе (за счет снижения серосодержащих выбросов в атмосферу при использовании твердого топлива, сохранение лесных массивов).

Раздел IV. Механизмы реализации и управления Программой. 
Ресурсное обеспечение Программы

Механизм реализации Программы
В современных условиях на первый план выходит оценка экономических последствий принятия решений. Выбор направления использования природного газа и инвестиционная привлекательность проектов газоснабжения определяется эффективностью, целесообразностью и готовностью потребителей к приему газа. В основу механизма реализации настоящей Программы положен принцип экономической целесообразности и заинтересованности всех участников процесса газификации. 
Разработка  проектных и инженерно-технических решений  по развитию  сетей газоснабжения.
Реализация мероприятий по данному направлению позволит выработать технические решения  для строительства сетей газоснабжения и обосновать объемы финансирования их строительства. Данные мероприятия создадут условия для подключения к системе газоснабжения  1473  домовладения в Кривошеинском районе.
Объем финансирования мероприятий по разработке проектных и инженерно-технических решений составляет 16621 тыс. руб. Источником финансирования являются средства бюджета муниципального образования «Кривошеинский район» и частично Томской области.
Строительство газопроводов
Программой предусмотрено строительство газопроводов в Кривошеинском районе общей протяженностью 111,9 км. Объем бюджетных инвестиций на строительство газопроводов составляет по предварительным расчетам 161030,3 тыс. руб.  Перечень программных мероприятий представлен в приложении  к настоящей Программе.
Ресурсное обеспечение Программы
Финансирование программных мероприятий обеспечивается за счет средств бюджетов различного уровня  и иных внебюджетных источников, не запрещенных законодательством Российской Федерации. Ресурсное обеспечение МЦП   представлено в приложении 3 к настоящей программе. 
При запланированном финансировании мероприятий Программы на очередной финансовый год в больших или меньших объемах, чем ею предусмотрено, производится корректировка суммы инвестирования по мероприятиям Программы путем внесения соответствующих изменений.
Источники финансирования Программных мероприятий
Бюджетными ресурсами являются:
- поступления по другим целевым федеральным и областным программам, направленным на развитие коммунальной инфраструктуры в сельской местности;
Также для получения средств из бюджетов различного уровня необходимо  участие в федеральной и областной адресной инвестиционной программе в порядке, установленном нормативными правовыми актами Российской Федерации.
К внебюджетным ресурсам могут быть отнесены средства населения и других инвесторов, заинтересованных в реализации программы.