 Были организованы региональные проверочные работы по русскому языку, математике, иностранным языкам, физике и информатике. Обучающиеся 10 классов прошли диагностику готовности к написанию итогового сочинения. Результаты оценочных процедур способствуют повышению качества образования, совершенствованию основных образовательных программ и используются в контрольно - надзорной деятельности при проведении лицензирования и аккредитации образовательного учреждения.
Осуществляется работа по совершенствованию независимых форм государственной итоговой аттестации выпускников основной и средней  школы в форме ЕГЭ и ОГЭ; проводится мониторинг качества предоставления общеобразовательных услуг. По результатам единого государственного экзамена за 2015-2017 годы 40 процентов средних общеобразовательных школ продемонстрировали результаты по математике ниже средних результатов по региону; 20 процентов школ - по русскому языку. Наличие школ, устойчиво демонстрирующих низкие учебные результаты, в которых образование перестает выполнять функцию социального лифта, закрепляет социальную и культурную дифференциацию, является серьезной проблемой муниципальной системы общего образования. Для повышения качества общего образования необходимо обеспечить поддержку общеобразовательных организаций, работающих в сложных социальных условиях, а также повышение профессиональной компетентности педагогических работников в условиях перехода на ФГОС.
Качество предоставления образовательных услуг напрямую зависит от кадрового потенциала системы общего образования района. В системе общего образования района работает 230 педагогических работников, среди которых доля педагогов до 35 лет составляет 24% (среднеобластной показатель – 20%), доля педагогов «мудрого» возраста – 22% (среднеобластной показатель – 24%). Школам района нужны учителя физики, химии, математики, иностранного языка. Доля совместителей, особенно в маленьких школах, ежегодно увеличивается. В последние годы отмечена положительная динамика доли молодых педагогов в образовательных учреждениях. За последние три года увеличилось количество молодых педагогов по русскому языку, физической культуре, учителей начальных классов. 
  Ежегодно проводится работа по привлечению молодых учителей в школы района. Ежегодно  заключаются договора о целевом обучении с выпускниками 11 классов и КГУ, Галичским педагогическим колледжем.  
В соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 597 «О мероприятиях по реализации государственной социальной политики» предусмотрено дальнейшее повышение заработной платы педагогических работников. В 2017 году выполнены целевые показатели по повышению заработной платы всем категориям педагогических работников системы образования.
Обновляются подходы к аттестации педагогических кадров. В 2017 году в РФ начата апробация национальной системы учительского роста, которая предполагает создание единых подходов к аттестации педагогов, введение федеральных оценочных материалов. 
Предусмотрен комплекс мер, направленный на поддержку молодых педагогов, в том числе: выплата единовременного пособия выпускникам организаций профессионального образования, приступившим к работе в сельских школах,  в размере 100 тыс. рублей (из средств областного бюджета); оказание государственной поддержки молодым учителям в приобретении жилья с использованием ипотечных кредитов в соответствии с постановлением администрации Костромской области от 30 августа 2012 года № 352-а «Об утверждении Порядка возмещения части затрат в связи с предоставлением учителям общеобразовательных организаций ипотечного кредита»; установлены специальных стимулирующие надбавки в рамках реализации отраслевой системы оплаты труда. В 2017 году  стимулирующие надбавки молодым педагогам составили до 5000 рублей; установлены меры социальной поддержки на оплату жилого помещения и коммунальных услуг педагогическим работникам муниципальных учреждений, работающим и проживающим в сельской местности. Выплаты производятся ОГКУ «Центр социальных выплат». Однако, принятые меры по обновлению кадрового потенциала системы общего образования очевидно недостаточны. В этой связи необходимо продолжить работу по развитию кадрового потенциала системы образования. 
   Система дополнительного образования обеспечивает внешкольную занятость и успешную социализацию детей, в том числе посредством создания интегрированных моделей общего и дополнительного образования в целях реализации требований федеральных государственных образовательных стандартов.
Система дополнительного образования в районе действует стабильно, обеспечивая возможность получения доступного и качественного дополнительного образования детей, удовлетворяя образовательные потребности граждан. В муниципальных учреждениях дополнительного образования успешно функционируют творческие коллективы, проводятся смотры-конкурсы, выставки творческих работ, фестивали, которые создают условия для выявления одарённых детей и достижения ими наиболее серьезных и значимых успехов в выбранном направлении творчества.
В детско- юношеском центре «Импульс», Островской детской школе искусств  действуют 22 объединения, в которых обучаются более 600 воспитанников. В общеобразовательных учреждениях обеспечена занятость внеурочной деятельностью 725 обучающихся по 10 направлениям, среди которых наиболее востребовано направление – художественное творчество. 
Одним из ключевых направлений развития дополнительного образования является вовлечение детей в возрасте от 5 до 18 лет в творческие объединения, в том числе и технической направленности. Необходимо увеличить охват обучающихся различных возрастных категорий, участвующих в образовательных событиях в сфере технического творчества и образования, внедрить программы внеурочной деятельности технической направленности.
Таким образом, несмотря на ряд изменений, произошедших в системе образования Островского муниципального района, остаются проблемы, подлежащие решению с учетом новых требований к образованию.
В условиях ограниченности бюджета, для максимально эффективного управления муниципальными финансами использование программного метода позволит целенаправленно решить проблемы развития системы образования Островского муниципального района.

Раздел II. Цели  и задачи  программы, целевые показатели реализации программы

Цель программы – обеспечение доступности и качества образования в соответствии с меняющимися запросами населения Островского муниципального района Костромской области и перспективными задачами развития района.
Задачи программы:
1) обеспечение доступности и повышение качества дошкольного образования;                         
2)обеспечение доступности и повышение качества образовательных услуг в сфере общего образования;
3) обеспечение доступности и повышение качества дополнительного образования детей;
4) создание условий для развития творческого и интеллектуального потенциала обучающихся, формирования духовно-нравственных и патриотических качеств личности;                      
5) обеспечение развития кадрового потенциала системы образования, повышение социального статуса педагогических работников системы образования;
6) создание прозрачной, открытой системы информирования граждан об образовательных услугах, обеспечивающей полноту, доступность, своевременное обновление и достоверность информации.
Для достижения поставленной цели и задач отдел образования администрации Островского муниципального района проводит анализ выполнения программных мероприятий, осуществляет мониторинг заявленных и фактически достигнутых показателей. 
Реализация мероприятий, предусмотренных программой, позволит обеспечить достижение показателей, определенных государственной программой Костромской области «Развитие образования», утвержденной постановлением администрации Костромской области от 26.12.2013г. № 584-а (в редакции постановления администрации Костромской области от 28.01.2019г. № 17-а); ведомственной целевой программой «Развитие системы общего и дополнительного образования детей Костромской области на 2017-2019 годы», утвержденной приказом департамента образования и науки Костромской области от 14.02.2017г. № 399. 
Главным итогом реализации мероприятий программы станет обеспечение доступности и качества образования в соответствии с меняющимися запросами населения Островского муниципального района Костромской области и перспективными задачами развития района. 
Выполнение предусмотренных в программе мероприятий позволит:
1) увеличить долю детей в возрасте от 1года до 7 лет, охваченных услугами дошкольного образования, в общей численности детей указанного возраста с 73% до 80%;
2) увеличить долю обучающихся муниципальных общеобразовательных организаций, которым предоставлена возможность обучаться в соответствии с современными требованиями, в общей численности обучающихся муниципальных общеобразовательных организаций, с 70 % до 90 %; 
3) перепрофилировать 2 имеющиеся аудитории общеобразовательных организаций, расположенных в сельской местности, под спортивные залы для занятий физической культурой;
4) оснастить спортивным инвентарем и оборудованием 2 открытых плоскостных сооружения общеобразовательных организаций, расположенных в сельской местности;
5) увеличить долю обучающихся, занимающихся физической культурой и спортом во внеурочное время (среднее общее образование) в общем количестве обучающихся на 6,3%;
6)  увеличить долю обучающихся, занимающихся физической культурой и спортом во внеурочное время (основное общее образование) в общем количестве обучающихся на 7,9%;
7) увеличить долю обучающихся, занимающихся физической культурой и спортом во внеурочное время (начальное общее образование) в общем количестве обучающихся на 3,9%;
8) увеличить количество школьных спортивных клубов, созданных в общеобразовательных организациях, созданных в сельской местности, для занятий физической культурой и спортом на 2 единицы;
9) обновить материально-техническую базу для реализации основных и дополнительных общеобразовательных программ цифрового, естестественно-научного и гуманитарного профилей 1 общеобразовательной организации, расположенной в сельской местности и малых городах;
10) обеспечить 100% охват горячим питанием отдельных категорий учащихся в муниципальных общеобразовательных организациях;
11) увеличить долю детей в возрасте от 5 до 18 лет, охваченных программами дополнительного образования, в общей численности детей указанного возраста с 50% до 65%;
12) увеличить долю обучающихся по программам общего образования, участвующих в олимпиадах, конкурсах и соревнованиях различного уровня, в общей численности обучающихся по программам общего образования с 60% до 70%;
13) количество детей в возрасте от 14 до 18 лет, которым обеспечено трудоустройство, составит 115 человек;
14) количество детей, охваченных отдыхом и оздоровлением в лагерях с дневным пребыванием в муниципальных общеобразовательных организациях, составит 400 человек;
15) увеличить долю учителей, эффективно использующих современные образовательные технологии, в том числе информационные коммуникационные технологии, в профессиональной деятельности, в общей численности учителей с 77% до 85% ;
16) увеличить долю учителей в возрасте до 35 лет в общей численности учителей общеобразовательных организаций с 24% до 26%;
 17) сохранить долю образовательных организаций, открыто предоставляющих публичную информацию о своей деятельности, в том числе с использованием информационной сети Интернет, в общей численности образовательных организаций на уровне 100%.
Эффективность реализации поставленных в программе задач оценивается по планируемым значениям целевых показателей, представленным в приложении №1 к муниципальной программе.

Раздел III. Перечень программных мероприятий

В рамках муниципальной программы реализуется комплекс из основных мероприятий, направленных на обеспечение функционирования и развития муниципальной сети образовательных организаций дошкольного, общего и дополнительного образования детей.
На решение задачи по обеспечению доступности и повышения качества дошкольного образования направлены следующие мероприятия:
1) приобретение мебели для оснащения детских садов и дошкольных групп;
2) оснащение пищеблоков, приобретение нового технологического оборудования, кухонного инвентаря, мебели, посуды для пищеблоков детских садов и дошкольных групп;
3)  строительство и ремонт веранд и прогулочных теневых навесов на участках детских садов и дошкольных групп;
4) замена асфальтового покрытия на территории МКДОУ детский сад «Рябинка», МКДОУ детский сад «Калинка», МКДОУ детский сад «Теремок»;
5)