Утвержден:
Постановлением  администрации
МР «Удорский»
От   23 декабря 2014г. № 1308
ПАСПОРТ
муниципальной программы муниципального образования  МО МР «Удорский»
«Развитие культуры в МО МР «Удорский»




1. Характеристика текущего состояния сферы культуры муниципального образования муниципального района «Удорский»
            Муниципальная программа муниципального образования МО МР  «Удорский» «Развитие культуры в МО МР «Удорский»  (далее – Программа) разработана в соответствии в соответствии с  постановлением  администрации муниципального района «Удорский» от 30 августа 2013 года № 859 «Об утверждении  порядка  разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ в муниципальном районе «Удорский»  для координации деятельности муниципальных учреждений культуры  и  повышения эффективности бюджетных расходов.
          Сеть учреждений сферы культуры   МО МР «Удорский» по состоянию на 01.01.2014 года  насчитывает 47  единиц, в том числе:
библиотеки –18 ед.
музеи- 2 ед;
культурно – досуговые  учреждения- 24 ед;
детские школы искусств- 1 ед;
детские музыкальные школы- 2 ед;
За последние годы количество муниципальных учреждений сферы культуры  уменьшилось  на 7 единиц.
За последние годы значительно возросло  количество посещений  муниципальных учреждений культуры. Так  по сравнению с 2010 годом в 2013 году увеличилось:
 количество посещений музеев  с 5,0 тыс. человек  до 5,6 тыс. человек;
 количество посетителей платных мероприятий  культурно – досуговых учреждений с 35,1 тыс. человек  до 38,1 тыс. человек;
количество читателей  выросло с  9,8 тыс. человек  до 11,2 тыс. человек 
количество учащихся в учреждениях дополнительного образования возросло со 190 до 197 учащихся. 
В МО МР «Удорский»  развиваются народные художественные промыслы: вязание, ткачество, кружевоплетение, плетение из бересты.
Действуют творческие коллективы: народный ансамбль песни и танца «Медбур кад», народный хор «Ловья ва», народный вокальный коллектив «Визув ель», национально-культурное объединение болгар «Китна тракия», молдавский коллектив «Поамэ».
Ежегодно в районе проводится более 15 районных фестивалей, смотров, конкурсов
Значимым мероприятием района является  проведение республиканского праздника «Коми книга». В 2013 году в районе прошли Х Всероссийские Павленковские чтения, собравшие  на Удоре более 50 представителей из разных регионов России. В рамках Праздника ежегодно проходит  межрайонный детский фестиваль «Увлеченные чтением», который  объединяет  более 100 детей  и выявляет  лучших молодых литераторов.   
В 2013 году участники творческих формирований приняли участие в X Всероссийском фестивале самодеятельных исполнителей народной песни «Завалинка». Стали победителями всероссийского конкурса на получение денежного поощрения лучшими муниципальным учреждениям культуры, находящимися на территориях сельских поселений.  ММУК «Дом народного творчества» - победитель в номинации «Лучшее культурно-досуговое учреждение», ММУК «Национальный музей Удорского района» - победитель в номинации «Лучший музейный работник», Глотовский с/ф имени Ф. Ф. Павленкова ММУК «Удорская ЦБС» - победитель в номинации «Лучший библиотекарь». 
В 2014 году вокальный состав народного ансамбля песни и танца «Медбур кад» стал призером ХI Всероссийского  фестиваля самодеятельных исполнителей народной песни «Завалинка». Коллектив  центральной библиотеки ММУК «Удорская ЦБС» стал обладателем  гранта Правительства Республики Коми и победителями  во всероссийском  конкурсе на получение денежного поощрения  лучшими муниципальными учреждениями культуры, находящимися на территориях сельских поселений. 
ММУК «Национальный музей Удорского района» получив денежных грант на победу в  конкурсе «Этноинициатива- 2011» смог издать уникальное издание «Родовой знак – колокол памяти» популяризирующее  историю народа коми и локальной группы удорцев.
Таким образом, к положительным факторам, влияющим на развитие культуры в муниципальном образовании  МР  «Удорский», относятся:
1) наличие многопрофильной сети учреждений культуры и многообразие видов культурных благ;
2) наличие внутренних резервов и предпосылок для повышения качества предоставляемых услуг в сфере культуры;
3) наличие мер и мероприятий по сохранению культурного наследия и передачи его следующим поколениям;
4) наличие и развитие инфраструктурных составляющих сферы культурной деятельности
Однако имеются следующие отрицательные факторы, препятствующие развитию сферы культуры на территории  МО МР  «Удорский»:
1) слабая материально – техническая база высокий физический износ зданий учреждений, требующих реконструкции и капитального ремонта.
2) недостаточный  уровень качества предоставляемых услуг;
3) ограниченность мер поддержки и развития актуальных инфраструктурных составляющих творческой самореализации граждан. 
Многообразие направлений в сфере культуры делает невозможным решение стоящих перед ней проблем изолированно, без широкого взаимодействия органов  власти всех уровней, общественных объединений и других субъектов культурной деятельности, обусловливает необходимость применения программно-целевых методов решения стоящих перед отраслью задач в рамках Программы.

2. Приоритеты и цели реализуемой на территории муниципального образования МР  «Удорский» политики в сфере культуры, описание основных целей и задач программы. Прогноз развития сферы культуры муниципального образования МР  «Удорский».

В соответствии с Программой  социально – экономического развития  МО МР «Удорский»  на 2009-2015 годы основной стратегической целью является  – создание комплекса условий для повышения уровня и улучшения качества жизни населения района. 
Для достижения  этой цели необходимо решение следующих задач:
1.  Обеспечить рост реальных доходов населения за счет создания условий для повышения трудовой занятости и развития предпринимательской деятельности.
2.  Создать условия для роста экономики за счет эффективного использования производственного, природного и ресурсного потенциала  территории.
3. Создать условия для качественного развития общедоступной социальной инфраструктуры (здравоохранения, образования, культуры, физической культуры и спорта), повышения качества жилищно-коммунальных услуг, доступности транспортных услуг, предоставления услуг связи).
4.Обеспечить безопасность жизнедеятельности граждан за счет усиления правовой защищенности населения и борьбы с преступностью
Учитывая  положения стратегических документов и приоритетных направлений,  целью данной Программы  станет –  развитие культурного потенциала Удорского района.
Достижение цели Программы обеспечивается  решением следующих задач:
1) обеспечение доступности объектов сферы культуры, сохранение и актуализация культурного наследия;
2) формирование благоприятных условий реализации, воспроизводства и развития творческого потенциала населения в муниципальном образовании МР «Удорский».
3) обеспечение реализации муниципальной программы.
         Прогноз развития сферы культуры в муниципальном образовании  МР  «Удорский» по итогам реализации муниципальной Программы.
Модернизация инфраструктуры отрасли культуры района позволит сохранить многообразие видов учреждений, создать условия, обеспечивающие равный и свободный доступ населения всех муниципальных образований муниципального района к объектам культуры.
Повышение качества информации и предоставляемых населению культурных благ позволят сохранить и увеличить контингент населения - пользователей культурных благ, повысить удовлетворенность населения качеством предоставляемых услуг в сфере культуры.
В целом реализация Программы обеспечит снижение угроз утраты этнокультурных особенностей, будет способствовать сохранению историко-культурного наследия Удорского района и Республики Коми во всем спектре его направлений. Формирование комфортной этнокультурной среды обитания приведет к обеспечению преемственности культурных традиций и к развитию активности населения в культурной деятельности. Путем творческой самореализации граждан возникнут новые субъекты культурной деятельности, новые общественные организации, творческие союзы, культурные ценности будут приумножаться.
Реализация комплекса предусмотренных в Программе мероприятий позволит обеспечить формирование открытого творческого сообщества, способствующего и способного к созданию и освоению инноваций, обеспечить целостность социокультурного пространства Удорского района.
Реализация Программы позволит также обеспечить устойчивость необходимых условий для развития инновационных направлений во всех видах культурной деятельности и вывести отрасль культуры на новый уровень, позволяющий ей иметь важное значение в социально-экономических процессах в Удорском районе и Республике Коми.

3. Сроки и этапы реализации Программы
Программа реализуется в два этапа:
I этап: 2014 - 2016 годы;
II этап: 2017 - 2020 годы.
Ожидаемыми результатами выполнения Программы являются:
1) на первом этапе: укрепление и модернизация материально-технической базы, информатизация отрасли культура, повышение доступности культурных благ, формирование условий для повышения их востребованности населением и  расширение возможности творческой самореализации граждан.
2) на втором этапе: реализация мероприятий, способствующих совершенствованию условий для реализации историко-культурного  потенциала МО МР  «Удорский»  с учетом территориальных особенностей, формирование единого культурного пространства, обеспечивающего населению различных социальных групп возможность получения культурных благ и более полной самореализации в разнообразной культурной  деятельности.  

4. Перечень основных мероприятий Программы
Состав основных мероприятий Программы определен, исходя из необходимости достижения ее цели и задач, и сгруппирован по задачам.
Перечень основных мероприятий Программы с указанием сроков их реализации, ожидаемых результатов и связи с показателями Программы  представлен в приложении  к настоящей Программе (таблица 2).
Решению задачи по обеспечению доступности объектов сферы культуры, сохранение и актуализация  культурного наследия муниципального образования МР  «Удорский» будут способствовать основные мероприятия, направленные на  реконструкцию, ремонты зданий муниципальных учреждений сферы культуры, мероприятия по обеспечению первичных мер пожарной безопасности, приобретение современного оборудования и инструментария, сохранение и развитие государственных языков Республики Коми, оказание муниципальных услуг (выполнение работ) библиотеками, музеями, комплектование книжных (документных) фондов муниципальных библиотек, внедрение в муниципальных учреждениях сферы культуры информационных технологий и т.д.
Решению задачи по формированию благоприятных условий реализации, воспроизводства и развития творческого потенциала населения муниципального образования МР  «Удорский» будут способствовать основные мероприятия, направленные на оказание муниципальных услуг (выполнение работ) учреждениями культурно-досугового типа,  муниципальными образовательными организациями дополнительного образования детей в сфере культуры и искусства, на  сохранение и развитие самобытных  культур народов, проживающих на территории муниципального образования МР  «Удорский», стимулирование творческой деятельности населения, повышение квалификации и профессиональной компетентности специалистов муниципальных учреждений сферы культуры и т.д.
Решение задачи по обеспечению реализации муниципальной Программы будет осуществляться посредством основных мероприятий, направленных на оказание муниципальных услуг (выполнение работ) прочими учреждениями культуры, руководство и управление в сфере установленных функций органов местного самоуправления, организацию взаимодействия с органами местного самоуправления муниципального образования МР  «Удорский» и органами исполнительной власти Республики Коми по реализации муниципальной Программы.