
Утверждена
постановлением
администрации городского 
округа  Луховицы 
Московской области
от 27.12.2017 № 2547
(в редакции постановления
администрации городского
округа Луховицы 
Московской области
от 21.05.2018 №1277) 


Муниципальная программа 
городского округа Луховицы Московской области «Развитие малого и среднего предпринимательства в городском округе Луховицы Московской области на 2018-2022 годы».



Паспорт муниципальной программы городского округа Луховицы Московской области «Развитие малого и среднего предпринимательства в городском округе Луховицы 
Московской области на 2018-2022  годы».





Общая характеристика сферы реализации Программы
Развитие малого и среднего предпринимательства является одним из приоритетных направлений социально-экономического развития городского округа Луховицы Московской области (далее г.о. Луховицы). Это связано с тем, что состояние сферы малого бизнеса во многом определяет темпы экономического роста, состояние занятости населения, структуру и качество валового продукта. Присущие малым предприятиям гибкость и высокая приспособляемость к изменению рыночной конъюнктуры способствует стабилизации  социально-экономических  процессов, позволяет избежать серьезных потрясений на рынке труда.
Малые и средние предприятия играют важную роль в экономике г.о. Луховицы. По итогам 2016 года на территории г.о. Луховицы зарегистрировано 435 малых и средних предприятий. В 2016 году на территории г.о. Луховицы зарегистрировано 46 новых предприятий МСП. Объем налоговых и неналоговых поступлений от деятельности  субъектов малого и среднего предпринимательства составляет около  45% доходов бюджета г.о. Луховицы Московской области.

Структура малых и средних предприятий по видам экономической деятельности сложилась следующим образом:
30,4 процента составляют предприятия оптовой и розничной торговли;
17,4 процента - предприятия, занимающиеся операциями с недвижимым имуществом, арендой и предоставлением услуг;
16,8 процента - предприятия транспорта и связи;
13,4 процента - в сфере обрабатывающих производств и текстильного производства;
7,1 процента - сельское хозяйство, охота и лесное хозяйство;
4,3 процента - строительные предприятия;
1,0 процент - предприятия, занятые издательской и полиграфической деятельностью;
0,5 процента - предприятия, занятые в производстве и распределении электроэнергии, газа и воды;
0,5 процента – в сфере образования;
0,5 процента – в сфере здравоохранения;
8,1 процента - прочие предприятия.
Малое и среднее предпринимательство в связи с отсутствием серьезных финансовых резервов является наиболее незащищенным от внешних воздействий сектором экономики. В то же время оно должно быть доступно для всех социальных слоев населения, безопасно и относительно просто при осуществлении хозяйственной деятельности. Достижение такой доступности требует системной государственной и муниципальной поддержки.
В целях поддержки малого и среднего предпринимательства на территории г.о. Луховицы администрация городского округа Луховицы Московской области ежегодно проводит конкурс по отбору заявок на право заключения договоров о предоставлении средств бюджета городского округа Луховицы, бюджета Московской области  и федерального бюджета в форме субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства в рамках реализации мероприятий муниципальной программы (далее - Конкурс). Так в 2016 году по итогам Конкурса были предоставлены субсидии 3 субъектам малого и среднего предпринимательства на общую сумму   1000 тыс. рублей. При подведении итогов конкурса оценивались показатели, характеризующие экономическую и социальную ответственность предпринимателей: бюджетная эффективность, налоговая дисциплина, уровень заработной платы и социальные гарантии для персонала, отсутствие жалоб на товары (услуги) и другие.

Основные проблемы развития малого и среднего предпринимательства 
Потенциал развития малого и среднего предпринимательства в г.о. Луховицы в настоящее время реализован далеко не полностью – увеличение  количества предприятий происходит в основном в торговле и в сфере предоставления услуг по операциям  с недвижимостью. Нет предприятий, занимающихся научной и инновационной деятельностью.  Доля оборота субъектов малого и среднего предпринимательства в здравоохранении, образовании, предоставлении социальных услуг незначительна.
      На сегодняшний день основными барьерами, которые препятствуют развитию субъектов малого и среднего предпринимательства, являются:
сложность получения заемного финансирования для субъектов малого и среднего предпринимательства и высокой стоимостью банковских кредитов;
снижение доступности производственных площадей в связи с постоянно возрастающей стоимостью аренды;
сложность доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к рынкам сбыта;
          недостаточные меры государственной и муниципальной финансовой поддержки;
          недостаточное количество деловой информации по вопросам ведения предпринимательской деятельности, низкий уровень юридических, экономических знаний предпринимателей, необходимых для более эффективного развития бизнеса;
           недостаточность у начинающих предпринимателей необходимых материальных и финансовых ресурсов для организации и развития собственного дела;
          сложность и высокая стоимость процедуры начала предпринимательской деятельности, таких как регистрация, лицензирование, сертификация, аккредитация, подключение к энергоносителям и прочие.
Для решения имеющихся проблем малого и среднего предпринимательства необходим комплексный и последовательный подход, рассчитанный на долгосрочный период, который предполагает использование программно-целевых методов, обеспечивающих увязку реализации мероприятий по срокам, ресурсам, исполнителям, а также организацию процесса управления и контроля.

Прогноз развития малого и среднего предпринимательства с учетом реализации  Программы
Приоритетными направлениями реализации мероприятий Программы являются:
содействие субъектам малого и среднего предпринимательства, реализующим программы модернизации производства в сфере обрабатывающих производств, транспорта и связи, сельского хозяйства, здравоохранения и предоставления социальных услуг, образования по вопросам консультационно-методического характера;
участие в конкурсах, проводимых Министерством экономики Московской области и Фондами поддержки малого бизнеса, высокотехнологичных и инновационных компаний, осуществляющих технологические инновации.
Реализация Программы позволит к концу 2022 года:
увеличить количество малых и средних предприятий  на 1 тысячу жителей к 2022 году-  до 8,9;
увеличить долю среднесписочной численности работников субъектов малого  
предпринимательства в среднесписочной численности работников всех предприятий и организаций до  41,1  процента.   
В 2018-2022  годах на финансирование мероприятий Программы будет направлено из бюджета городского округа Луховицы Московской области 5500,0 тыс. рублей.
Внебюджетные средства – это собственные средства субъектов малого и среднего бизнеса, которые будут использованы  на приобретение основных средств и оборудования, уплату процентов за кредит, развитие производства. При использовании бюджетных средств основной акцент будет сделан на субсидирование части затрат предпринимателей, связанных с  модернизацией производства, приобретением лизингового оборудования, участием их в межрегиональных и областных выставках и ярмарках, конкурсах, на проведение мероприятий, направленных на формирование положительного образа предпринимателя.  Такая форма поддержки будет способствовать:
расширению практики участия предпринимателей в выставочной деятельности;
реализации приоритетных направлений Программы - развитию инновационной и производственной  деятельности;
расширению возможностей предпринимателей получить квалифицированные консультации по широкому кругу вопросов, связанных с организацией и ведением предпринимательской деятельности.
Цели и задачи Программы
Целью Программы является повышение конкурентоспособности малого и среднего предпринимательства в приоритетных отраслях экономики г.о. Луховицы за счет создания благоприятных условий для развития предпринимательской деятельности.
Основной задачей Программы является увеличение вклада субъектов малого и среднего предпринимательства в экономику городского округа Луховицы Московской области.
Решение основной задачи предполагает:
 совершенствование системы получения субъектами малого и среднего предпринимательства методической, консультационной и информационной поддержки по широкому спектру вопросов ведения бизнеса с использованием информационно-коммуникационных технологий;
 привлечение широких кругов предпринимателей к решению вопросов социально-экономического развития г.о. Луховицы;
 содействие дальнейшему укреплению социального статуса, повышению имиджа предпринимательства;
            содействие в обеспечении конкурентоспособности средних и малых предприятий;
            развитие инфраструктуры поддержки малого и среднего предпринимательства.
Основные мероприятия Программы
Мероприятия указанной  Программы сохраняют преемственность системы мер предшествующих программ развития малого и среднего бизнеса в г.о. Луховицы, а также учитывают принятые на федеральном и региональном уровнях законы в сфере развития предпринимательства.
Программой предусмотрена финансовая поддержка начинающих предпринимателей в виде субсидий на конкурсной основе по приоритетным направлениям и видам деятельности.  Конкурс проходит по следующим мероприятиям:
- «Частичная компенсация субъектам малого и среднего предпринимательства затрат на уплату первого взноса (аванса) при заключении договора лизинга оборудования»;
- «Частичная компенсация субъектам малого и среднего предпринимательства затрат, связанных с приобретением оборудования в целях создания и (или) развития либо модернизации производства товаров (работ, услуг)»;
- «Частичная компенсация затрат субъектам малого и среднего предпринимательства  на уплату процентов по кредитам, привлеченным в российских кредитных организациях»;

При подведении итогов конкурса оцениваются показатели, характеризующие экономическую и социальную ответственность предпринимателей: бюджетная эффективность, налоговая дисциплина, уровень заработной платы и социальные гарантии для персонала, отсутствие жалоб на товары (услуги) и другие. 
Важное значение  в информационной поддержке малого бизнеса отводится вопросам организации и ведения предпринимательского дела. С этой целью планируется активизировать работу по  размещению в средствах массовой информации публикаций, видеосюжетов о проблемах, достижениях и перспективах развития малого и среднего бизнеса.
 Кроме уже названных направлений поддержки субъектам малого и среднего бизнеса будет оказываться нормативно-правовая, информационная, консультационная помощь и иные виды поддержки, предусмотренные федеральным законодательством о государственных мерах поддержки и развития малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации.
Планируемые результаты Программы
Представлены в приложении № 1.

Обоснование объема финансовых ресурсов
Представлено в приложении № 2.

Перечень мероприятий Программы
Финансовое обеспечение и перечень мероприятий Программы отражены в приложении № 3.

Методика оценки эффективности реализации Программы


Состав, форма и сроки представления отчетности о ходе реализации 
мероприятий  Программы

9.1. Контроль за реализацией мероприятий Программы осуществляется  администрацией городского округа Луховицы Московской области в лице Отдела экономики, инвестиций, промышленности, предпринимательства, муниципальных программ и услуг администрации городского округа Луховицы Московской области.