

1. Паспорт
муниципальной программы
«Доступная среда» на 2016-2020 годы





2. Характеристика текущего состояния сферы реализации  муниципальной программы
Создание доступной среды жизнедеятельности для инвалидов - актуальная социально-экономических проблема нашего времени. Одним из приоритетных направлений деятельности органов муниципальной власти является поддержка и социальная защита инвалидов.
Социальная политика Администрации муниципального образования «Сусанинский муниципальный район» Костромской области направлена на повышение уровня и качества  жизни людей с ограниченными возможностями, их социальную адаптацию и интеграцию в общество, обеспечение беспрепятственного доступа лиц с ограниченными возможностями к информационному и образовательному пространству, их трудовую  занятость, социальную реабилитацию инвалидов (творчество, спорт, досуг, отдых, оздоровление), создание доступности занятиями спортом инвалидов.
В настоящее время на территории муниципалитета проживает 1262 инвалида -18% населения района, в том числе 28 ребенка-инвалида (3,9% от общей численности несовершеннолетних).
Проведенный анализ состояния доступности  объектов социальной инфраструктуры показал, что доля учреждений социальной инфраструктуры района, обустроенных для беспрепятственного доступа людей с ограниченными возможностями и других маломобильных групп населения, составила около 15-20% от общего количества учреждений социальной инфраструктуры. 
Наиболее уязвимыми по характерным особенностям взаимодействия со средой жизнедеятельности являются три основные категории людей с ограниченными возможностями: граждане с нарушениями зрения; граждане с нарушениями слуха; граждане с нарушениями опорно-двигательного аппарата.
Ключевой проблемой данных категорий людей с ограниченными возможностями является адаптация социальной инфраструктуры. 
Большинство объектов социальной инфраструктуры, включая жилые дома, не имеет специальных приспособлений, подъемников, пандусов, облегчающих прохождение маломобильных граждан в здания.
В настоящее время нерешенность проблемы доступа людей с ограниченными возможностями к среде жизнедеятельности порождает и ряд серьезных социально-экономических последствий, таких как ограничение жизнедеятельности других маломобильных групп населения (лиц преклонного возраста, временно нетрудоспособных, беременных женщин, людей с детскими колясками). Таким образом, обеспечение доступности среды для людей с ограниченными возможностями является одной из важнейших социально-экономических проблем, затрагивающей все общество в целом.
Работа по созданию доступной среды для лиц с ограниченными возможностями в районе ведется по следующим направлениям:
- межведомственное взаимодействие;
- обеспечение беспрепятственного доступа лиц с ограниченными возможностями к социально-значимым объектам;
- обеспечение беспрепятственного доступа лиц с ограниченными возможностями к информационному и образовательному пространству;
-	трудовая занятость;
-	создание доступной среды по социальной реабилитации лиц с ограниченными возможностями (творчество, спорт, досуг, отдых, оздоровление и т.д.).
Программно-целевой метод обеспечивает достаточно высокий уровень межведомственной координации, является инструментом налаживания взаимодействия при выработке общих подходов на всех уровнях по работе с лицами с ограниченными возможностями. Составлен социальный паспорт семей детей-инвалидов, что позволяет более целенаправленно и конкретно проводить работу с инвалидами и их семьями.
В Сусанинском муниципальном районе ведется работа по созданию условий для беспрепятственного доступа инвалидов и лиц с ограниченными возможностями к социально значимым объектам-часть этих объектов оборудована пандусами, однако, большинство магазинов и аптек их не имеет. 
На контроле в Администрации муниципального образования находится вопрос установки пандусов во всех объектах социальной сферы, а также установка  поручней на входах там, где нет возможности установить пандус.
Обеспечение беспрепятственного доступа лиц с ограниченными возможностями к информационному и образовательному пространству – другое ведущее направление в реализации  мероприятий  муниципальной программы «Доступная среда». 
В муниципальной системе образования  решается задача создания условий для полноценного включения в образовательное пространство и успешной социализации детей с ограниченными возможностями здоровья : в настоящее время дети-инвалиды посещают детские сады и образовательные учреждения 
	Продолжается  работа по формированию сети базовых образовательных организаций (Сусанинская и Андреевская СОШ), в которых созданы условия для инклюзивного образования детей-инвалидов, предусматривающих универсальную безбарьерную среду и оснащение специальным, в том числе учебным, реабилитационным и компьютерным оборудованием, что позволит увеличить количество детей-инвалидов обучающихся непосредственно в образовательной организации вместе с детьми, не имеющими отклонений в состоянии здоровья. 
Особое внимание уделяют людям с ограниченными возможностями библиотеки  района, для читателей этой группы делаются подборки литературы, ведется обслуживание абонентов – инвалидов в системе избирательного распространения информации (ИРИ), в читальных залах выполняются их заявки.
В сельских библиотеках – филиалах для обслуживания читателей – инвалидов организовано книгоношение .
В центре по библиотечной работе с детьми регулярно проводятся мероприятия   для детей с ограниченными возможностями. 
Предстоит создание Интернет-страницы для людей с ограниченными возможностями в рамках сайта Администрации района, на которой планируется проведение постоянно действующих семинаров, совещаний, конференций по проблемам реабилитации инвалидов, изготовление и размещение в СМИ информационных материалов по созданию доступной среды и возможностях участия в жизни района инвалидов, их адаптации среди здоровых людей.
Содействие в трудоустройстве лиц, имеющих ограниченные возможности здоровья и инвалидов – третье направление в работе по реализации мероприятий муниципальной программы «Доступная среда». Ежегодно Центром занятости выполняются квоты по созданию рабочих мест для людей с ограниченными возможностями, но объем их невелик, по причине отсутствием вакансий в соответствии с рекомендациями бюро медико-социальной экспертизы: 4-часовой рабочий день, предоставление места в специально созданных условиях, без ночных смен, без физических и нервно-эмоциональных нагрузок, с перерывами в работе. В современных условиях реализовать в реальной жизни эти профессиональные рекомендации, приводимые в индивидуальной программе реабилитации инвалида, практически невозможно. В Сусанинском муниципальном районе нет предприятий, подведомственных Всероссийской обществу инвалидов, где бы могли устроиться инвалиды. В условиях снижения возможностей трудоустройства на квотированные рабочие места Центр занятости населения активно содействует занятости инвалидов в рамках других направлений политики занятости населения.
Положительный опыт работы с детьми-инвалидами накоплен в филиале ОГБУ «Романовский СРЦ для инвалидов»(п.Сусанино и с.Сумароково). в котором активно используются возможности адаптивной физической культуры и спорта. 
На базе МКУК «Радуга» ежемесячно проводятся досуговые мероприятия для молодых людей с ограниченными возможностями: вечера, конкурсы, концерты, беседы, встречи. 
Ежегодно в  районе для людей с ограниченными возможностями проводится районный открытый фестиваль творчества «Поверь в себя», в рамках которого организуется выставка творческих работ инвалидов. В данном фестивале принимают участие около 17 человек.
Для людей пожилого возраста, в том числе инвалидов, каждый год проводится Спартакиада. Работа по расширению охвата лиц, имеющих ограниченные возможности здоровья, занятиями творческой, спортивно-оздоровительной деятельностью, занятиями по интересам будет продолжаться в 2016-2020 годах, формы работы будут совершенствоваться.
Несомненно, совместными усилиями самих инвалидов, общественных организаций Администраций района можно сделать для лиц с ограниченными возможностями здоровья, доступным все то, что доступно здоровому человеку.
Несмотря на то, что в районе есть положительный опыт работы с инвалидами по всем основным направлениям,  есть еще и много нерешенных проблем и самая большая из них это доступность людям с ограниченными возможностями буквально всех социальных объектов города и района (магазинов, аптек, учреждений культуры, спорта, образования и т.д.) и, конечно же их  трудоустройство. На решение этих и других проблем направлены мероприятия  данной муниципальной программы «Доступная среда» на 2016-2020 годы. 
С помощью программно-целевых методов предстоит обеспечить концентрацию сил и средств на реализации приоритетных направлений муниципальной программы, обеспечить координацию действий органов местного самоуправления и институтов гражданского общества на решение имеющихся проблем.
Целесообразность решения проблем обеспечения доступности среды для людей с ограниченными возможностями программным методом определяется следующими причинами:
высокая социальная значимость проблемы, в решении которой заинтересованы не только инвалиды, но и другие маломобильные группы населения;
межведомственный характер решения проблемы,  объединяющий усилия и координацию действий органов местного самоуправления, общественных объединений и коммерческих организаций;
долгосрочность решения проблемы, требующих осуществления последовательных и взаимосвязанных мероприятий.
Таким образом, необходимость комплексного решения проблем, связанных с инвалидностью, программно-целевым методом обусловлена рядом объективных причин, в том числе масштабностью, сложностью и многообразием проблем реабилитации людей с ограниченными возможностями и интеграции их в общество, что предполагает разработку и осуществление комплекса программных мероприятий, взаимоувязанных по конкретным целям, ресурсам, срокам реализации и исполнителям.
3.Цели и задачи реализации муниципальной программы
Основная цель программы- создание для инвалидов, проживающих на территории Сусанинского муниципального района доступной среды жизнедеятельности.
Для достижения поставленной цели необходимо решить следующие задачи :
1.Создание условий для преобразования среды жизнедеятельности в доступную для инвалидов.
2.Организация беспрепятственного доступа маломобильных граждан к объектам социальной, транспортной и инженерной инфраструктур.
3.Создание средствами архитектуры и градостроительства условий, обеспечивающих доступность среды жизнедеятельности для инвалидов на стадии ее проектирования, строительства и реконструкции.
4.Обеспечение беспрепятственного доступа маломобильных граждан к информации. 
5.Развитие системы инклюзивного образования.
6.Развитие форм содействия занятости инвалидов.
7. Формирование позитивного общественного мнения в отношении проблем обеспечения доступности среды жизнедеятельности для инвалидов.
Наиболее эффективно реализовывать программу без разделения ее на этапы.
Состав и значения показателей (индикаторов) муниципальной программы приводятся по форме 3 приложения 2  к  настоящей Программе.
4. Перечень программных мероприятий, направленных на достижение целей
Мероприятия программы направлены на решение поставленных задач и сформированы по следующим направлениям:
1) Формирование беспрепятственного доступа инвалидов к объектам социальной инфраструктуры:
- обустройство входной группы, сооружение пандусов, поручней, расширение проходов, снижение высоты порогов и проведение других ремонтных работ для обеспечения беспрепятственного доступа инвалидов к  учреждениям  района внутри зданий; 
- приобретение и установка специальных знаков для автотранспорта инвалидов;
2) Создание условий, обеспечивающих равные возможности получения образовательных услуг для детей с ограниченными возможностями здоровья  (в том числе и для детей-инвалидов),
3) Создание беспрепятственного доступа к транспортному обслуживанию, информации, связи, образованию, культурной жизни, занятиям физической культурой и спортом:
-  снижение высоты бордюров в местах пешеходных переходов и  объектов социальной инфраструктуры;    
- обустройство прилегающей территории, подъездных дорожек, автостоянок для беспрепятственного доступа инвалидов к учреждениям города, жилым домам инвалидов колясочников;
- приобретение специальных технических средств для обеспечения беспрепятственного доступа инвалидов к объектам социальной инфраструктуры.
4) Содействие трудоустройству лиц, имеющих ограниченные возможности здоровья, инвалидов.
5) Создание доступной среды по социальной реабилитации инвалидов (творчество, спорт, досуг, отдых, оздоровление и т.д.).
Перечень мероприятий по выполнению муниципальной программы Сусанинского муниципального района «Доступная среда»  на 2016 - 2020 годы» по содержанию, срокам, ресурсам и исполнителям представлен в приложении №1 форма 3 к настоящей Программе.


5.Ресурсное обеспечение муниципальной программы
Основным источником финансирования программы являются средства бюджета Костромской области и Сусанинского муниципального района


Объемы финансирования Программы носят прогнозный характер и подлежат уточнению при формировании бюджета на очередной финансовый год. 
В случае возможного привлечения для реализации мероприятий программы внебюджетных финансовых средств организаций и физических лиц соответствующие изменения будут внесены в программу.

6.Система управления  реализацией муниципальной программы