                                                                                                       
                                                                       Приложение  
                                                                     к постановлению
                                                                      администрации Поворинского 
                                                                      муниципального района 
                                                                               от____________ № _____






                                                                      «Приложение 
                                                                     к постановлению
                                                                      администрации Поворинского 
                                                                      муниципального района 
                                                                               от 26.11.2015 г. № 828




Муниципальная программа
 «Развитие культуры, туризма и системы дополнительного образования в сфере культуры Поворинского муниципального района на 2016-2021 годы»

             























ПАСПОРТ
муниципальной программы «Развитие культуры, туризма и системы дополнительного образования в сфере культуры Поворинского муниципального района на 2016-2021 годы»




I. Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы 

 Отрасль культуры объединяет деятельность по сохранению объектов культурного наследия, развитию библиотечного дела, традиционной народной культуры, развитию дополнительного образования детей  в  сфере культуры и искусства.
Культурная среда сегодня становится ключевым понятием современного общества и представляет собой не отдельную область государственного регулирования, а сложную и многоуровневую систему, внутри которой решение проблем может быть только, комплексным, учитывающим множество смежных факторов и соединяющим усилия разных ведомств, общественных институтов и бизнеса.
Сфера культуры Поворинского муниципального  района   продолжает  свое динамичное развитие, несмотря на все негативные тенденции кризисных процессов, происходивших в этот период и серьезно отразившихся на всех отраслях экономики, способствовали консолидации усилий органов  муниципальной  власти и местного самоуправления по сохранению и развитию всей эффективно работающей сети учреждений культуры  района.

На территории района работает 13 библиотек (12 на территории сельских поселений, 1 в городском поселении г.Поворино).
Библиотечный фонд муниципальных  библиотек района  составляет свыше 230,1 тыс. экз. книг. Всего информационно-библиотечным обслуживанием в Поворинском  муниципальном районе  Воронежской области охвачено 90,8 тыс. человек или 33% населения. 
В Поворинском  муниципальном районе  Воронежской области функционирует система дополнительного  образования детей в сфере культуры, включающая в себя 2 школы искусств с общим контингентом  482   учащихся.
В целях развития народного творчества и культурно-досуговой деятельности работают 14 учреждений культурно-досугового типа, в которых работают 96 кружков и творческих объединений, охватывающих 1197 человек, из них кружков для детей до 14 лет – 61человек,в них участников 794 человек.  
На поддержку и развитие сферы культуры и искусства  Поворинского муниципального района Воронежской области в 2017 году из средств муниципального  бюджета направлено 34616,8 тыс. рублей. 
Тем не менее, сегодня в сфере культуры и искусства существует ряд проблем.
Отрасль, традиционно ориентированная на государственную финансовую поддержку, оказалась наименее подготовленной к рыночным условиям, что отрицательно сказалось на состоянии материально-технической базы учреждений культуры. В учреждениях культуры ощущается недостаток средств на комплектование библиотечных фондов, на замену изношенного оборудования и музыкальных инструментов, приобретение современной организационной техники и специализированного технического оборудования. Среди главных причин устаревания материально-технической базы учреждений культуры и утечки высококвалифицированных кадров – недофинансирование отрасли. 
Кроме того, отсутствие сбалансированного подхода в сфере культуры негативно сказывается на обеспечении конституционных прав граждан, а именно:
недостаточное удовлетворение потребностей населения в качественных и разнообразных услугах культуры;
отсутствие системного подхода в создании конкурентоспособного культурного продукта, отражающего региональную специфику.
Требуется переход к качественно новому уровню функционирования отрасли культуры, включая библиотечное, музейное,  традиционную народную культуру, сохранение и популяризацию объектов культурного наследия. 
Реализация такого подхода предполагает:
качественное изменение подходов к оказанию услуг и выполнению работ в сфере культуры, а также развитию инфраструктуры отрасли, повышению профессионального уровня персонала, укреплению кадрового потенциала отрасли;
активное внедрение в учреждениях культуры Поворинского муниципального района  Воронежской области использования современных информационных технологий, а также развитие отраслевой информационной инфраструктуры, в первую очередь обеспечивающей новые возможности  использования фондов библиотек;
создание районного краеведческого музея;
повышение эффективности управления отраслью культуры.
Также в рамках Программы предусматривается реализация мероприятий по оптимизации бюджетных расходов, повышению конкурентоспособности отрасли, увеличению объема платных услуг в сфере культуры.
Следует отметить, что реализация Программы сопряжена с рисками, которые могут препятствовать достижению запланированных результатов.
К числу частично управляемых рисков относится дефицит в отрасли  культуры высококвалифицированных кадров для внедрения программно-целевых методов и механизмов управления, ориентированных на результат.
Основными неуправляемыми рисками являются растущая нестабильность и неопределенность в мировой экономике, развитие второй волны глобального экономического кризиса, замедление темпов роста экономики Российской Федерации и, как следствие, существенное сокращение объемов бюджетного финансирования Программы.
Основные показатели, характеризующие состояние развития отрасли культуры Поворинского муниципального района, приведены в таблице.
Таблица 


II. Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) достижения целей и решения задач, описание основных ожидаемых конечных результатов программы, сроков и этапов реализации программы
Основные приоритетные направления реализации муниципальной  политики в сфере культуры, искусства:
сохранение и развитие учреждений культуры;
внедрение новых механизмов и форм функционирования культуры в городе и на селе;
повышение результативности и эффективности работы учреждений культуры посредством внедрения муниципальных стандартов качества предоставляемых услуг и системы оценки потребности в данных услугах;
обеспечение учреждений культуры профессиональными кадрами;  
поддержка профессионального искусства, самодеятельного художественного творчества, местных и национальных культурных традиций, промыслов и ремесел;
сохранение исторического и культурного наследия на территории Поворинского муниципального района Воронежской области;
обеспечение сохранности и всеобщей доступности информационных ресурсов библиотечных, музейных фондов Поворинского муниципального района  Воронежской области.
 Цели, задачи и показатели (индикаторы) достижения целей и решения задач.
Таблица 

В соответствии с приоритетами муниципальной  политики основной целью Программы является формирование многообразной и полноценной культурной жизни населения Поворинского муниципального района  Воронежской области.
Исходя из поставленной цели определены следующие первоочередные задачи:
сохранение культурного и исторического наследия, обеспечение доступа  граждан к культурным ценностям и участию в культурной жизни Поворинского муниципального района Воронежской области.
реализация государственной, региональной и муниципальной  кадровой политики в области дополнительного   образования детей. 
создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы культуры.
Срок реализации Программы рассчитан на период с 2016 по 2021 год  (в один этап).

III. Обоснование выделения подпрограмм
Подпрограмма 1 «Развитие культуры и туризма в Поворинском муниципальном районе», 
Подпрограмма 2 «Развитие системы дополнительного образования в сфере культуры Поворинского муниципального района»,
IV. Обобщенная характеристика основных мероприятий 
В рамках Муниципальной  программы предполагается реализация  основных мероприятий, выделенных в структуре подпрограмм «Развитие культуры и туризма в Поворинском муниципальном районе», «Развитие системы дополнительного образования в сфере культуры Поворинского муниципального района».
Подпрограмма «Развитие культуры и туризма в Поворинском муниципальном районе » включает следующее основные мероприятия: 
1.1.Организация библиотечного обслуживания в сельских поселениях Поворинского муниципального района,          
1.2.Поддержка отрасли культуры,
1.3.Создание благоприятных условий для развития внутреннего и въездного туризма и продвижение туристического потенциала Воронежской области в Поворинском районе.
1.4.Финансовое обеспечение деятельности отдела по культуре администрации Поворинского муниципального района;
	Подпрограмма «Развитие системы дополнительного образования в сфере культуры Поворинского муниципального района»
включает в себя основное мероприятие 2.1. Финансовое обеспечение деятельности муниципальных учреждений дополнительного образования.
Указанные основные мероприятия планируются к осуществлению в течение всего периода реализации Программы.
V. Обобщенная характеристика мер муниципального регулирования
Федерального Закона №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации». Устав муниципальных учреждений культуры и дополнительного образования Поворинского муниципального района Воронежской области.
Перечень нормативных правовых документов, направленных на реализацию муниципальной программы, может обновляться и (или) дополняться в ходе реализации муниципальной программы. Так, потребуется в установленном порядке вносить изменения в муниципальную программу «Развитие культуры, туризма и системы дополнительного образования в сфере культуры Поворинского муниципального района на 2016-2021 годы»
в связи с изменением объемов бюджетных ассигнований, уточнением перечня мероприятий и показателей результативности.
VI. Обобщенная характеристика основных мероприятий муниципальной программы
Основные мероприятия, осуществляемые органами местного самоуправления, способствуют достижению всех целей указанных в программе. 
К основным мероприятиям можно отнести организация библиотечного обслуживания в сельских поселениях Поворинского муниципального района,          
поддержка отрасли культуры, создание благоприятных условий для развития внутреннего и въездного туризма и продвижение туристического потенциала Воронежской области в Поворинском районе, обеспечение деятельности муниципальных учреждений дополнительного образования.
Участие в реализации программы осуществляется в рамках собственных полномочий за счет средств бюджета района. 
Субъектами бюджетного планирования являются отдел по культуре администрации Поворинского муниципального района и администрация Поворинского муниципального района, которые организуют ее выполнение и координирует взаимодействие исполнителей мероприятий программы.
Субъект бюджетного планирования несет ответственность за своевременную реализацию ее мероприятий и определяет исполнителей мероприятий настоящей программы в соответствии с законодательством.
Реализация всех мероприятий внесет значительный вклад в достижение целевых значений показателей (индикаторов) программы.
VII. Информация об участии акционерных обществ с государственным участием, общественных, научных и иных организаций, а также государственных внебюджетных фондов и физических лиц в реализации программы
Участие государственных корпораций, акционерных обществ с государственным участием и государственных внебюджетных фондов в реализации программы не предусмотрено.