
СДгппз = ЗПгпл / ЗПгпф, где
СДгппз – степень достижения планового значения показателя (индикатора), характеризующего цели и задачи муниципальной программы;
ЗПгпф – значение показателя (индикатора), характеризующего цели и задачи муниципальной программы, фактически достигнутое на конец отчетного периода;
ЗПгпп – плановое значение показателя (индикатора), характеризующего цели и задачи муниципальной программы.
3). Степень реализации муниципальной программы рассчитывается по формуле:               М
СРгп = ∑СДгппз / М, где
                    1
СРгп – степень реализации муниципальной программы;
СДгппз – степень достижения планового значения показателя (индикатора), характеризующего цели и задачи муниципальной программы;
М – число показателей (индикаторов), характеризующих цели и задачи подпрограммы.
При использовании данной формуле в случаях, если СДгппз>1, значение СДгппз принимается равным 1.
При оценке степени реализации муниципальной программы ответственным исполнителем могут определяться коэффициенты значимости отдельных показателей (индикаторов) целей и задач. При использовании коэффициентов значимости приведенная выше формула преобразуется в следующую:
                М
СРгп= ∑ (СДгппзxki), где
                  1
ki – удельный вес, отражающий значимость показателя (индикатора), ∑ki=1.
В. Оценка степени соответствия запланированному уровню затрат
1). Степень соответствия запланированному уровню затрат оценивается как отношение фактически произведенных в отчетном году расходов на реализацию программы к их плановым значениям по следующей формуле:
ССуз = Зф / Зп, где
ССуз – степень соответствия запланированному уровню расходов;
Зф – фактические расходы на реализацию программы в отчетном году;
Зп – плановые расходы на реализацию программы в отчетном году.
2). Под плановыми расходами понимаются объемы бюджетных ассигнований, предусмотренные на реализацию соответствующей подпрограммы  сводной бюджетной росписью районного бюджета на отчетный год.
Г. Оценка эффективности использования средств районного бюджета
1). Эффективность использования средств районного бюджета рассчитывается как отношение степени реализации мероприятий к степени соответствия запланированному уровню расходов из средств районного бюджета по следующей формуле:
Эис = СРм / ССуз, где
Эис – эффективность использования средств районного бюджета;
СРм – степень реализации мероприятий, полностью или частично финансируемых из средств районного бюджета;
ССуз – степень соответствия запланированному уровню расходов из средств районного бюджета.
Эффективность реализации муниципальной программы признается высокой в случае, если значение ЭРгп составляет не менее  0,90.
Эффективность реализации муниципальной программы признается средней в случае, если значение ЭРгп составляет не менее  0,80.
Эффективность реализации муниципальной программы признается удовлетворительной в случае, если значение ЭРгп составляет не менее  0,70.
В остальных случаях эффективность реализации муниципальной программы признается неудовлетворительной.

8. Анализ рисков реализации программы и описание мер управления рисками реализации подпрограммы

При реализации мероприятий программы вероятно наступление неблагоприятных событий (рисков), которые способны повлиять на их успешную реализацию, а также на реализацию программы в целом. Риски систематизированы и представлены в таблице 1.
Таблица 1








Приложение 1 к муниципальной программе 
«Патриотическое воспитание граждан 
Шарлыкского района на 2016- 2020 год»

Сведения
о показателях (индикаторах) муниципальной программы,
и их значениях



Приложение 2 к муниципальной программе 
«Патриотическое воспитание граждан 
Шарлыкского района на 2016-2020 год»

Перечень мероприятий программы и объемы финансирования из районного бюджета
















Приложение 3 к муниципальной программе 
«Патриотическое воспитание граждан 
Шарлыкского района на 2016-2020 год»


Ресурсное обеспечение реализации муниципальной
программы «Патриотическое воспитание граждан Шарлыкского района на 2016-2020 год»


Список сокращений:

Администрация района - Администрация муниципального образования Шарлыкский район Оренбургской области
РОО – Муниципальное казенное учреждение «Отдел образования администрации муниципального образования Шарлыкский район»
МАУДО «ДЮСШ» – муниципальное автономное учреждение дополнительного образования «Детско-юношеская спортивная школа»
МАУК «КДЦ» - муниципальное автономное учреждение культуры «Культурно-досуговый центр»
ОК – Муниципальное казенное учреждение «Отдел культуры администрации муниципального образования Шарлыкский район»
ОУ – Общеобразовательные учреждения Шарлыкского района
ЦВР – Муниципальное автономное учреждение дополнительного образования детей «Центр внешкольной работы»



