

АДМИНИСТРАЦИЯ СУСАНИНСКОГО 
МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА
КОСТРОМСКОЙ ОБЛАСТИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от  «  » сентября 2019 года                        № 

о внесении изменений в муниципальную программу
«Повышение безопасности дорожного движения 
в Сусанинском муниципальном районе на 2016-2020 годы»

В целях реализации Федерального закона от 10.12.1995 года № 196-ФЗ «О безопасности дорожного движения» 
П О С Т А Н О В Л Я Е Т:
        1. Внести изменения в муниципальную программу «Повышение безопасности дорожного движения в Сусанинском муниципальном районе на 2016-2020 годы», утвержденную постановлением администрации района от 15 июня 2016 года №99:
      - пункт «Объемы и источники финансирования» паспорта программы читать в следующей редакции: «Общий объем финансирования реализации программы составляет 465,18 тысячи рублей, в том числе: средств бюджета района 310,98 тыс. рублей; средства бюджета городского поселения п.Сусанино - 154,2 тыс. рублей.
В том числе по годам реализации программы: 2016 год – 44,8 тыс.рублей; 2017 год –133,2 тыс. рублей; 2018 год – 91,18 тыс. рублей; 2019 год - 98,0 тыс. рублей; 2020 год – 98,0 тыс. рублей.»;
     - раздел 5 «Ресурсное обеспечение муниципальной программы» читать в следующей редакции: «Общий объем финансовых ресурсов на 2016 - 2020 годы за счет средств местного бюджета составляет 465,18 тыс. руб. Из них по годам реализации: 2016 год – 44,8 тыс. руб.; 2017 год – 133,2 тыс. руб.; 2018 год – 91,18 тыс. руб.; 2019 год – 98,0 тыс. руб.; 2020 год – 98,0 тыс. руб.;
     - внести изменения в приложение 1 «Мероприятия муниципальной программы «Повышение безопасности дорожного движения в Сусанинском муниципальном районе на 2016-2020 годы», изложив в новой редакции (прилагается 2л.); 
     - внести изменения в приложение 2 «Объёмы и источники финансирования по годам реализации программных мероприятий муниципальной программы «Повышение безопасности дорожного движения в Сусанинском муниципальном районе на 2016-2020 годы», изложив в новой редакции (прилагается 3л.)


        2. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на первого заместителя главы администрации Боброва С.В.
        3. Настоящее постановление вступает в силу со дня его  подписания.


Глава администрации  района                                                        С.А. Журавлев







































Муниципальная программа 
«Повышение безопасности дорожного движения в Сусанинском муниципальном районе на 2016-2020 годы»

Раздел 1. Паспорт муниципальной программы
«Повышение безопасности дорожного движения в Сусанинском муниципальном районе на 2016-2020 годы» (далее – программа)


Раздел 2.  Характеристика текущего состояния сферы реализации муниципальной программы.
 Безопасность дорожного движения является одной из важных социально-экономических и демографических задач Российской Федерации. Аварийность на автомобильном транспорте наносит огромный материальный и моральный ущерб как обществу в целом, так и отдельным гражданам. Дорожно-транспортный травматизм приводит к исключению из сферы производства людей трудоспособного возраста. Гибнут и становятся инвалидами дети. 
Обеспечение безопасности дорожного движения является составной частью национальных задач обеспечения личной безопасности, решения демографических, социальных и экономических проблем, повышения качества жизни, содействия региональному развитию. 
В условиях высоких темпов роста численности автопарка, имеющего место в последние годы, интенсивность движения на дорогах значительно увеличилась. При этом темпы роста интенсивности движения опережают темпы строительства, реконструкции и ремонта автомобильных дорог, технический уровень которых не всегда отвечает современным требованиям.
Самым распространенным видом дорожно-транспортных происшествий является столкновение транспортных средств. На территории Сусанинского района в 2015 году произошло 56 дорожно-транспортных происшествий (далее –ДТП), в которых получили ранения 4 человека, из них 2 ДТП с участием детей в возрасте до 18 лет, 3 ребёнка получили ранения различной степени тяжести.  Определяющую роль в ситуации с аварийностью играет человеческий фактор. 
Опрокидывание транспортных средств составили 37% от общего числа дорожно-транспортных происшествий.
Основными видами неудовлетворительных дорожных условий, сопутствующих совершению ДТП в 2015 году явились дефекты покрытия, низкие сцепные качества, недостаточное освещение автомобильных дорог и неровность их покрытия.
Требуют решения вопросы снижения уровня аварийности и тяжести последствий ДТП (в том числе детского травматизма), осуществления мероприятий по повышению безопасности движения на наиболее опасных участках дорог, включая ликвидацию очагов концентрации ДТП на дорожной сети.
На недостаточном уровне осуществляется государственное и общественное воздействие на участников дорожного движения с целью формирования устойчивых стереотипов поведения в рамках законодательства. Ситуация усугубляется всеобщим пренебрежением к правовым нормам и правилам, осознанием безнаказанности за совершенные правонарушения, безразличным отношением к возможным последствиям ДТП, отсутствием адекватного понимания участниками дорожного движения причин возникновения ДТП, недостаточным вовлечением населения в деятельность по предупреждению ДТП.
Особенностью современного дорожно-транспортного травматизма является неуклонный рост количества ДТП, в результате которых пострадавшие получают травмы, характеризующиеся высокой степенью тяжести. Неэффективная организация работы по оказанию медицинской помощи лицам, пострадавшим в результате таких ДТП, является одной из основных причин их высокой смертности.
         Для дальнейшего решения проблемы по вопросам обеспечения безопасности дорожного движения требуется дополнительное обеспечение в целях реализации комплекса мер:
обеспечения баланса понимания обществом опасности дорожного движения, возможностей и мер государства по обеспечению безопасного движения на дорогах;
урегулирования вопросов реализации организационно-правовых и организационно-технических функций в сфере организации движения транспортных средств и пешеходов;
приведения элементов дорожно-транспортной инфраструктуры в соответствие с нормативными требованиями в части безопасности дорожного движения.
Эффективное решение существующих проблем возможно только в условиях программно-целевого метода посредством принятия и последующей реализации программы «Повышение безопасности дорожного движения в Сусанинском муниципальном районе на 2016–2020 годы», поскольку это позволит:
установить единые цели и задачи деятельности по повышению безопасности дорожного движения до 2020 года;
сформировать систему приоритетных мероприятий по повышению безопасности дорожного движения, обоснованно и системно воздействующих на причины аварийности;
повысить эффективность управления в области обеспечения безопасности дорожного движения на региональном и местном уровнях, а также в области межведомственного и межуровневого взаимодействия и координации органов исполнительной власти Костромской области  и органов местного самоуправления;
концентрировать ресурсы на реализацию мероприятий, соответствующих приоритетным целям и задачам в сфере обеспечения безопасности дорожного движения;
применять принципы бюджетного планирования, ориентированного на результат.
Таким образом, продолжение применения программно-целевого метода для решения проблем дорожно-транспортной аварийности в области позволит не только сохранить накопленный потенциал и привести к сокращению числа погибших в дорожно-транспортных происшествиях в Сусанинском районе к 2020 году, но и сформировать предпосылки для достижения более амбициозных стратегических целей снижения дорожно-транспортного травматизма.

Раздел 3. Цели и задачи реализации муниципальной программы.

Целью программы является сокращение количества дорожно-транспортных происшествий. 
          Для достижения данной цели необходимо решение следующих задач: 
1) развитие системы предупреждения опасного поведения участников дорожного движения;
2) обеспечение безопасного участия детей в дорожном движении;
3) совершенствование системы организации движения транспортных средств, пешеходов, повышение безопасности дорожных условий;
4) обеспечение своевременности и повышение эффективности оказания медицинской помощи пострадавшим при дорожно-транспортных происшествиях.

Раздел 4. Перечень программных мероприятий, направленных на достижение целей.

          Система программных мероприятий соответствует направлениям деятельности, выполняемым в рамках муниципальной программы «Повышение безопасности дорожного движения в Сусанинском муниципальном районе на 2016-2020 годы» и включает в себя мероприятия, направленные на повышение правового сознания и предупреждения опасного поведения участников дорожного движения, совершенствование организации движения транспортных средств и пешеходов, развитие системы оказания помощи лицам, пострадавшим в результате дорожно-транспортных происшествий и повышения эффективности оказания им медицинской помощи, внедрение современных средств контроля за соблюдением Правил дорожного движения РФ и совершенствование средств контроля за соблюдением Правил дорожного движения РФ, совершенствование профилактической работы. 
Выполнение мероприятий программы - 2016-2020 годы, будут реализованы в один этап.
Реализуемые  мероприятия будут направленные на:
1) сокращение влияния наиболее весомых факторов, вызывающих дорожно-транспортную аварийность и снижающих возможность и качество оказания медицинской помощи пострадавшим в дорожно-транспортных происшествиях;
2) изменение общественного отношения к проблемам безопасности дорожного движения;
3) совершенствование деятельности органов исполнительной власти и органов местного самоуправления по снижению дорожно-транспортной аварийности.
4) на продолжение поступательного достижения целевого состояния аварийности на дорогах, преодоление дисбаланса в ситуации с аварийностью в регионах и основываться на дифференцированном подходе к задачам по снижению дорожно-транспортного травматизма в Сусанинском муниципальном районе. 

Раздел 5. Ресурсное обеспечение муниципальной программы.

Общий объем финансовых ресурсов на 2016 - 2020 годы за счет средств местного бюджета составляет 465,18 тыс. руб.
Из них по годам реализации:
          - 2016 год – 44,8 тыс. руб.
  - 2017 год –  133,2 тыс. руб.
  - 2018год –  91,18 тыс. руб.
  - 2019 год – 98,0 тыс. руб.
  - 2020 год – 98,0 тыс. руб.
       Объемы финансирования Программы носят прогнозный характер и подлежат уточнению при формировании бюджета на очередной финансовый год.

Раздел 6. Система управления реализацией муниципальной программы.

 Механизм реализации программы представляет собой согласованные по срокам и направлениям действия исполнителей конкретных мероприятий, ведущих к достижению поставленной цели (приложение 1).
Организация исполнения мероприятий, текущее управление, координацию работ исполнителей программы и контроль за ходом реализации программы осуществляется ответственным исполнителем программы.
 Ответственный исполнитель программы: