
  



РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ
КурганскАЯ областЬ
Администрация Каргапольского района

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от 02.11.2016г.   № 555
р.п. Каргаполье

Об утверждении муниципальной программы «Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявления экстремизма в Каргапольском районе на 2017-2019 годы»

В целях укрепления в Каргапольском районе толерантной среды на основе ценностей многонационального российского общества, традиционных для России религий, поддержание политического, межэтнического и межконфессионального мира и согласия Администрация Каргапольского района
ПОСТАНОВЛЯЕТ:
Утвердить муниципальную программу «Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявления экстремизма в Каргапольском район на 2017-2019 годы».
Рекомендовать органам местного самоуправления поселений Каргапольского района  разработать и утвердить муниципальные программы гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактики проявления экстремизма на территории муниципального образования с учетом положений настоящего постановления
Финансовому отделу (Иванова Т.И.) предусмотреть в бюджете на 2017-2019 годы финансирование муниципальной программы «Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявления экстремизма в Каргапольском районе на 2017-2019 годы».
Опубликовать настоящее постановление в сети Интернет на официальном сайте Каргапольского района.
Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на заместителя Главы Каргапольского района по социальным вопросам Колясникова С.В.



Глава Каргапольского района 							С.Н. Князев

Проект внесен:
         Заместитель Главы Каргапольского района
         по социальным вопросам                                                                            С.В. Колясников
Проект согласован:
         Заместитель Главы Каргапольского района
         по финансам                                                                                                  Т.И. Иванова
         Руководитель отдела экономики и
         потребительского рынка                                                                             Л.А.Новоселова
         Заместитель управляющего делами
         Администрации Каргапольского района                                                   Н.В. Тимошкина
         Управляющий делами
         Администрации Каргапольского района                                                   С.Н. Рогалева

С соисполнителями муниципальной программы  согласовано                        С.В. Колясников
Приложение  к постановлению Администрации 
Каргапольского района 
от 02.11.2016 года № 555
«Об утверждении муниципальной 
программы  «Гармонизация межэтнических 
и межконфессиональных отношений 
и профилактика проявления
 	экстремизма в Каргапольском
 		районе на 2017-2019 годы»



Муниципальная программа Каргапольского района
«Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявления экстремизма в Каргапольском районе на 2017-2019 годы»
 
Раздел I. Паспорт муниципальной программы Каргапольского района
«Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявления экстремизма в Каргапольском районе на 2017-2019 годы»




















Раздел I. ХАРАКТЕРИСТИКА ПРОБЛЕМЫ,
НА РЕШЕНИЕ КОТОРОЙ НАПРАВЛЕНА ПРОГРАММА

Программа «Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявлений экстремизма в Каргапольском районе Курганской области на 2017-2019 годы» (далее - Программа) направлена на укрепление в Каргапольском районе толерантной среды на основе ценностей многонационального российского общества, традиционных для России религий, поддержание политического, межэтнического и межконфессионального мира и согласия.
Каргапольский район является полиэтническим муниципальным образованием. По состоянию на 1 января 2016 года на территории района проживает 30201 человека.
Основную часть населения района составляют русские – 93% от общей численности населения. Татары составляют – 0,4 %, башкиры – 0,1 %, казахи – 1,3 %, украинцы – 0,7 %, азербайджанцы – 0,9 %, удмурты – 0,3 %, цыгане – 0,2 %.
В целях сохранения и развития национальных культур и родных языков на территории Каргапольского района создан и действует центр казахской культуры «Содружество» в с. Деулино и центр национальных культур «Единство» с. Вяткино.
В Каргапольском районе по состоянию на 1 января 2016 года официально действует 7 православных храмов и церковь христиан баптистов. Кроме того действует около 5 религиозных групп. Традиционно доминирующими по охвату населения конфессиями является православие.
Этноконфессиональная обстановка в Каргапольском районе стабильная, без серьезных противоречий и конфликтов. Этому способствует конструктивное взаимодействие органов местного самоуправления с институтами гражданского общества по вопросам социальной политики и духовно-нравственного воспитания.
В образовательных учреждениях Каргапольского района проводится работа по формированию у детей и молодежи установок на позитивное восприятие этнического и конфессионального многообразия, интереса к другим культурам, уважение присущих им ценностей, традиций, своеобразия образа жизни. Существующие образовательные программы и система работы с обучающимися направлены на воспитание толерантного сознания и поведения, неприятие межрелигиозной вражды, крайних проявлений национализма, а также шовинизма и экстремизма.
Вместе с тем, система образования не полностью реализует меры по формированию у дошкольников, школьников и студентов основы толерантного мировоззрения. Отрыв молодежных субкультур от традиционных ценностей старших поколений, национальных обычаев и менталитета создает предпосылки расшатывания фундаментальной культуры общества.
В печатных средствах массовой информации Каргапольского района публикуются материалы по недопущению проявлений экстремизма, разжигания расовой и религиозной вражды. Для установления фактов публикаций информации экстремистского содержания выборочно проводится мониторинг средств массовой информации и информационных ресурсов сети «Интернет». Этих мер не достаточно. Необходимо создать единое информационное пространство для пропаганды мира и согласия в межнациональных и межконфессиональных отношениях. Недостаточно используется потенциал средств массовой информации для содействия свободному и открытому диалогу, обсуждения имеющихся проблем, преодоления индифферентности по отношению к группам и идеологиям, проповедующим нетерпимость.
В целях нейтрализации вышеназванных негативных проявлений необходимо эффективное взаимодействие органов местного самоуправления, правоохранительных и контролирующих органов, общественных объединений, средств массовой информации по вопросам противодействия и профилактики проявлений экстремизма, гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений, укрепления толерантности в Каргапольском районе Курганской области.
Программа призвана укрепить основы долгосрочного процесса формирования толерантного сознания и поведения жителей Каргапольского района.






Раздел II. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ПРОГРАММЫ

Цель программы – реализация политики в области профилактики проявлений экстремизма, совершенствование системы профилактических мер антиэкстремистской направленности, укрепление межнационального и межрелигиозного согласия, достижение взаимопонимания и взаимного уважения в вопросах этноконфессионального сотрудничества.

Задачи программы:
- поддержка всех национальных культур народов, проживающих на территории Каргапольского района и традиционных для Курганской области конфессий, реализация системы мер, стимулирующих толерантное поведение, противодействие экстремизму во всех проявлениях;
- правовое воспитание населения, проводимое в целях разъяснения антиобщественной направленности идеологии и практики экстремизма, формирования установок неприятия проявлениям экстремизма и ксенофобии;
- укрепление межэтнической и межконфессиональной толерантности и профилактика проявлений экстремизма в молодежной среде;
- привлечение граждан, общественных объединений, а также средств массовой информации для обеспечения максимальной эффективности деятельности по профилактике проявлений экстремизма.
Раздел III. СРОКИ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ
	
Реализация муниципальной программы рассчитана на 2017 - 2019 годы.
Оценка эффективности реализации Программы осуществляется путем присвоения каждому целевому индикатору реализации Программы соответствующего балла и проводится отделом экономики и потребительского рынка Администрации Каргапольского района совместно с Финансовым управлением Администрации Каргапольского района до 1 мая года, следующего за отчетным периодом.
Условием досрочного прекращения реализации Программы является снижение ее эффективности в течение двух лет подряд.

Раздел IV. ОЖИДАЕМЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ до 2019 г.

Реализация программы до 2019 года обеспечит:
- минимизацию рисков проявления экстремизма в Каргапольском районе Курганской области и сохранение стабильной общественно-политической и этноконфессиональной ситуации, характеризующуюся увеличением доли населения, отмечающего отсутствие конфликтов на почве межэтнических и межконфессиональных отношений;
- увеличение доли граждан, удовлетворенных имеющимися возможностями реализации своих национальных и религиозных потребностей;
- сохранение и развитие национальных культур, родных языков, самобытности народов, проживающих на территории Каргапольского района;
- выявление и внедрение новых направлений и форм взаимодействия органов местного самоуправления с национальными и религиозными общественными объединениями; рост числа молодежи, жизненными ценностями которых являются уважение к истории и культуре своего и других народов, толерантность, гордость за свою малую Родину – Курганскую область и Российскую Федерацию в целом.
ознакомление населения Каргапольского района с культурами и самобытностью зауральских этносов, происходил взаимообмен культур;
- укрепление взаимного уважения молодежи разных национальностей
-распространение среди молодежи информации об ответственности за экстремистские действия;
- размещение публикаций антиэкстремистской направленности в печатных и электронных СМИ Каргапольского района.




Раздел V. ТЕХНИКО-ЭКОНОМИЧЕСКОЕ ОБОСНОВАНИЕ ПРОГРАММЫ

Источником финансирования Программы являются средства бюджета Каргапольского района и внебюджетные средства. Объемы средств на осуществление мероприятий Программы ежегодно уточняются исходя из возможностей бюджета Каргапольского района и утверждаются Каргапольской районной Думой о бюджете Каргапольского района на очередной финансовый год и плановый период.

Средства планируется направить на проведение:


Раздел VI. СВЕДЕНИЯ О РАСПРЕДЕЛЕНИИ ОБЪЕМОВ ФИНАНСИРОВАНИЯ
ПРОГРАММЫ ПО ИСТОЧНИКАМ И ГОДАМ