МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«Обеспечение транспортной доступности на территории Парабельского района
на 2016-2020 годы»

1.ПАСПОРТ ПРОГРАММЫ
2.Характеристика текущего состояния сферы реализации Программы
Географическое положение района создает ряд проблем, в том числе и транспортного сообщения. Жители двух сельских поселений (2498 человек или 20,2% населения района) – Нарымского и Старицинского – отделены от районного центра водными преградами. Кроме, этого Старицинское сельское поселение удалено от райцентра на расстояние 110 км.
Парабельское муниципальное автотранспортное предприятие является единственным регулярным перевозчиком в районе. Существующие частные транспортные структуры осуществляют перевозки нерегулярно, а в отдаленные населенные пункты только по заказу. Автобусный парк предприятия состоит из 13 автобусов, в том числе 2-х большой вместимости. Кроме этого, имеется 24 грузовых и специальных автомобиля, 11 тракторов. Автотракторный парк предприятия в количестве 48 единиц имеет износ 26,6% (в 2014 году – 50,4%), в том числе автобусов – 39,4% (в 2014 году – 58,8%, грузовых автомобилей – 30% (в 2014 году – 60%), специальных – 10% (в 2014 году – 40%), тракторов – 37,1% (в 2014 – 45,6%). Катер КС-110 осуществляет пассажирские перевозки по маршруту «Парабель – Нарым – Шпалозавод – Талиновка».
За последние годы был принят ряд мер для увеличения доходов предприятия без увеличения тарифов. Увеличились доходы от прочих услуг: мойки, грузоперевозок, содержания и строительства дорог. Несмотря на увеличение собственных доходов предприятию не хватает собственных средств для покрытия убытков от внутрирайонных пассажирских перевозок, обновления автотракторного парка.
Доходы и расходы по видам деятельности
в Парабельском МУАТП за 9 месяцев 2015 года
(тыс. руб.)

За 9 месяцев 2015 года сумма дотаций из районного бюджета составила 800 тыс. рублей. Убытки от внутрирайонных автобусных перевозок составили 2.528 тыс. рублей, по водному речному транспорту – 471 тыс. рублей. В связи с проведением работ по содержанию и ремонту дорог и улиц населенных пунктов Парабельского района сумма убытков снижена до 1.500 тыс. рублей. Ожидаемая сумма убытков за год составит около 2.000 тыс. рублей. Для покрытия убытков необходимо выделение дотаций на внутрирайонные автобусные перевозки и водные речные перевозки, осуществляемые Парабельским МУАТП.
Для осуществления водных речных перевозок необходимо установление водной обстановки по протоке Нарымская Лука от с. Нарым до п. Талиновка. Стоимость работ составляет 150 тыс. рублей.
Нарымское сельское поселение территориально расположено на правом берегу р.Обь, в то время как остальные поселения и районный центр с.Парабель находятся на противоположном берегу. В весенний и осенний периоды после закрытия ледовых и паромных переправ автомобильное и водное речное транспортное сообщение с этой территорией района прерывается. Для обеспечения сообщения в этот период может использоваться только авиация в виде вертолетов. Среднегодовые периоды распутицы приходятся на апрель и ноябрь месяцы. Из расчета 1 рейс в неделю, необходимо осуществлять в среднем 8 рейсов за год. Стоимость 1 рейса составляет 250 тыс. руб., а общая сумма на авиаперевозки – 2.000 млн. рублей.
Географическое положение района создает ряд проблем, в том числе и транспортного сообщения. Жители 9 населенных пунктов Нарымского и Старицинского сельских поселений (2409 человек или 19,5% населения района) отделены от районного центра водными преградами. Кроме этого, Старицинское сельское поселение удалено от райцентра на расстояние 110 км. В весенний и осенний периоды после закрытия ледовых и паромных переправ автомобильное и водное речное транспортное сообщение с этими поселениями прерывается. На период половодья и ледостава, в связи с отсутствием транспортной доступности, возникает необходимость предварительного завоза товаров первой необходимости, который осуществляется на основании договоров о взаимном сотрудничестве между администрациями сельских поселений и перевозчиками автомобильным транспортом. Для оплаты грузоперевозок необходимо выделение администрациям сельских поселений 200 тыс. руб. из районного бюджета
3.Цель и задачи Программы, показатели задач Программы
Целью Программы является содействие повышению эффективности транспортной системы района.
Программа предлагает решение следующих задач:
Задача 1 «Обеспечение регулярного внутрирайонного автобусного и водного речного сообщения».
Задача 2 «Обеспечение авиасообщения с Нарымским сельским поселением на период распутицы».
Задача 3 «Обеспечение завоза товаров первой необходимости в отделённые труднодоступные поселки Парабельского района»


4. Ресурсное обеспечение муниципальной Программы








Потребность в ресурсном обеспечении Программы


Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы за счет средств районного бюджета по главным распорядителям средств районного бюджета

5. Управление и контроль за реализацией муниципальной программы,
в т.ч. анализ рисков реализации муниципальной программы

Ответственный исполнитель программы Администрация Парабельского района:
- несет ответственность за своевременную и качественную подготовку и реализацию мероприятий Программы, обеспечивает целевое и эффективное использование средств, выделенных на реализацию мероприятий Программы;
- разрабатывает и принимает на уровне муниципального образования нормативные документы, необходимые для эффективной реализации мероприятий Программы;
- вносит предложения по уточнению затрат по мероприятиям Программы на очередной финансовый год;
- осуществляет ведение годовой отчетности о реализации мероприятий Программы;
- осуществляет подготовку информации о ходе реализации мероприятий Программы;
- организует размещение на официальном сайте ответственного исполнителя на официальном сайте муниципального образования «Парабельский район» в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» информации о ходе и результатах реализации мероприятий Программы.
Участник мероприятий муниципальной программы - перевозчик:
- несет ответственность за своевременную и качественную подготовку и реализацию мероприятий Программы, обеспечивает целевое и эффективное использование средств, выделенных на реализацию мероприятий Программы;
- вносит предложения по уточнению затрат по мероприятиям Программы на очередной финансовый год;
- осуществляет подготовку информации о ходе реализации мероприятий Программы.
Соисполнители Программы:
- осуществляют контроль целевого и эффективного использования средств, выделенных на реализацию мероприятий Программы.
Риски, связанные с выполнением мероприятий Программы, могут возникнуть в связи с недостатком финансирования за счет средств районного бюджета. В данном случае возможно сокращение выполняемых рейсов автомобильным, водным речным и авиатранспортом.




Заместитель Главы района
-Управляющий делами									 А.А. Костарев


Приложение 1
к муниципальной программе
«Обеспечение транспортной доступности на территории Парабельского района
на 2016-2020 годы»
ПОДПРОГРАММА
«Финансовая поддержка пассажирских перевозок в 2016-2020 годах»
муниципальной программы
«Обеспечение транспортной доступности на территории Парабельского района на 2016-2020годы»

1.ПАСПОРТ ПОДПРОГРАММЫ


2.Характеристика текущего состояния сферы реализации Подпрограммы
Географическое положение района создает ряд проблем, в том числе и транспортного сообщения. Жители двух сельских поселений (2498 человек или 20,2% населения района) – Нарымского и Старицинского – отделены от районного центра водными преградами. Кроме, этого Старицинское сельское поселение удалено от райцентра на расстояние 110 км.
Парабельское муниципальное автотранспортное предприятие является единственным регулярным перевозчиком в районе. Существующие частные транспортные структуры осуществляют перевозки нерегулярно, а в отдаленные населенные пункты только по заказу. Автобусный парк предприятия состоит из 13 автобусов, в том числе 2-х большой вместимости. Кроме этого, имеется 24 грузовых и специальных автомобиля, 11 тракторов. Автотракторный парк предприятия в количестве 48 единиц имеет износ 26,6% (в 2014 году – 50,4%), в том числе автобусов – 39,4% (в 2014 году – 58,8%, грузовых автомобилей – 30% (в 2014 году – 60%), специальных – 10% (в 2014 году – 40%), тракторов – 37,1% (в 2014 – 45,6%). Катер КС-110 осуществляет пассажирские перевозки по маршруту «Парабель – Нарым – Шпалозавод – Талиновка».
За последние годы был принят ряд мер для увеличения доходов предприятия без увеличения тарифов. Увеличились доходы от прочих услуг: мойки, грузоперевозок, содержания и строительства дорог. Несмотря на увеличение собственных доходов предприятию не хватает собственных средств для покрытия убытков от внутрирайонных пассажирских перевозок, обновления автотракторного парка.
Доходы и расходы по видам деятельности
в Парабельском МУАТП за 9 месяцев 2015 года
(тыс. руб.)
За 9 месяцев 2015 года сумма дотаций из районного бюджета составила 800 тыс. рублей.