
АДМИНИСТРАЦИЯ АЛЕКСАНДРОВСКОГО РАЙОНА
ТОМСКОЙ ОБЛАСТИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ


Руководствуясь статьей 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, пунктом 6 части 1 статьи 17 Федерального закона  от 06.10.2003 №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», Порядком разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования «Александровский район», утвержденным постановлением Администрации Александровского района Томской области от 02.09.2014 № 1143,
ПОСТАНОВЛЯЮ:
1.Утвердить прилагаемую муниципальную программу «Социальное развитие сел Александровского района на 2017-2021 годы».
2.Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования (обнародования).
3.Контроль за исполнением настоящего постановления оставляю за собой.


Глава Александровского  района                                                                         И.С. Крылов


Лутфулина Е.Л.
2-48-86


































































Рассылка: Финансовый отдел, 
Отдел экономики

Утверждена постановлением 
Администрации Александровского района Томской области от 21.12.2016 №1332

















Муниципальная программа
«Социальное развитие сел Александровского района на 2017-2021 годы»


























Паспорт
муниципальной программы «Социальное развитие сел 
Александровского района на 2017-2021 годы»


1.Содержание проблемы и необходимость ее решения программными методами

Развитие социальной сферы на селе находится в критическом состоянии и характеризуется все большим отставанием от городской местности по уровню и условиям жизни.
Из-за суженого спектра возможностей трудоустройства и неудовлетворительного качества среды жизнедеятельности происходит интенсивная миграция образованной и конкурентоспособной части населения. В результате резко ухудшились демографические характеристики на селе: падает рождаемость, растет смертность.
Следствием негативных демографических процессов, усугубленных падением объемов сельскохозяйственного производства и его организационно-структурными преобразованиями, становится потеря трудового потенциала села.
В результате резкого спада сельскохозяйственного производства и ухудшения финансового положения отрасли, изменения организационно-экономического механизма развития социальной сферы и инженерной инфраструктуры села произошло снижение доступности для сельского населения образовательных, медицинских, культурных и торгово-бытовых услуг, увеличилось отставание села от районного центра по уровню и условиям жизнедеятельности. 
В селах района отсутствует система предоставления бытовых услуг населению.         Больница имеется только в с. Александровское (районный центр), в других населенных  пунктах района услуги здравоохранения предоставляют фельдшерско-акушерские пункты. Торговое обслуживание по реализации продовольственной группы товаров и товаров промышленной группы первой необходимости осуществляется в основном индивидуальными  предпринимателями в приспособленных помещениях.      
В жилищном  фонде сельских поселений района, кроме райцентра,  нет элементарных коммунальных удобств (централизованного отопления, водоснабжения, канализации). В с. Александровское (районный центр) обеспеченность централизованным водоснабжением составляет 75%. За последние годы уровень обеспеченности жилищного фонда сетями водопровода практически не менялся. Большинство систем водоснабжения не имеет необходимых сооружений и технологического оборудования для улучшения  качества воды, более 35 процентов протяженности уличной водопроводной сети нуждается в замене. В результате большая часть сельского населения вынуждена пользоваться водой, не соответствующей санитарным нормам. В целях увеличения обеспеченности населения централизованным водоснабжением до 100% необходимо строительство водозаборов в комплексе с очистными сооружениями, строительство водопроводных сетей.
Газоснабжение осуществляется только в с. Александровское. Газоснабжением  по району оборудовано только 25% жилых домов. 268 частных домов, 196 многоквартирных домов, в них - 459 квартир.
На сегодняшний день котельные, расположенные в селах района, кроме котельных в с. Александровское, отапливаются углем. Стоимость 1 тонны угля составляет 4523 рубля. Электроэнергия вырабатывается дизельными электростанциями, причем стоимость 1 тонны топлива составляет 38355 рублей. В результате чего стоимость тепловой энергии в  среднем по поселениям на 01.07.2016 года сложилась в размере  5548,74. за 1 Гкал, тогда как  в Александровском поселении котельные работают на газе и стоимость 1 Гкал складывается в размере 2489,78 рублей. 
Населенные пункты района отдалены от райцентра на значительное расстояние (п. Октябрьский – 190 км, с. Новоникольское – 160, с. Назино – 90 км, с. Лукашкин Яр – 45 км, д. Светлая Протока – 80 км.). Транспортная схема отсутствует. В зимнее время года перевозка пассажиров осуществляется воздушным транспортом (вертолет МИ-8). Стоимость проезда в 2016 году  в одном направлении составляет  до п. Октябрьский – 1005 руб., до с. Новоникольское – 940 руб., до с. Назино – 805 руб., до с. Лукашкин Яр- 735 руб., при загрузке пассажиров 8-10 человек. Доходы от одного рейса составляют 30-35 тыс. рублей,  тогда как стоимость 1 рейса вертолета составляет 90,2 тыс. руб. Для обеспечения населения сел района транспортными перевозками в зимнее время года (воздушным транспортом) необходимо решать вопросы по возмещению убытков перевозчикам.
В 3-х селах района с. Новоникольское, Назино, Лукашкин Яр электроэнергия вырабатывается дизельными электростанциями, стоимость одного кВт/часа складывается от 19 до 24 рублей. В конечном итоге, высокая  стоимость электроэнергии отражается и на себестоимости  произведенной продукции, в т.ч. и хлеба. На сегодняшний день себестоимость 0.5 кг хлеба в вышеназванных селах складывается в размере 40 рублей, в с. Александровское (районный центр)  - 27 рублей. В целях приведения стоимости хлеба до уровня сложившихся цен в районном центре и сёлах и уравновешивания социальной справедливости необходимо осуществлять возмещение предприятиям – производителям хлеба убытков по электроэнергии.
Основным производителем сельхозпродукции на селе в настоящее время является личное подворье граждан.  Значимость личных подсобных хозяйств заключается в том, что в условиях отсутствия крупных товаропроизводителей сельскохозяйственной продукции, они поддерживают рынок сельскохозяйственной продукцией, обеспечивают самозанятость населения. Реализация сельскохозяйственной продукции является дополнительным доходным источником для населения. Одним из приоритетных направлений поддержки и стимулирования развития личных подсобных хозяйств является выделение им льготных кредитов, оказание помощи в приобретение кормов, сельскохозяйственной птицы,  домашних животных.

2.Цели и задачи Программы

Целью Программы является: Повышение уровня и качества жизни на селе на основе развития социальной инфраструктуры и инженерного обустройства населенных пунктов, расположенных в сельской местности, развитие сельского хозяйства в населенных пунктах района, повышение качества проживания жителей района.
Задачи Программы:
1.Развитие  социальной сферы и инженерной инфраструктуры на селе.
2.Развитие личного подсобного хозяйства.
3. Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности.
Сведения о составе и значениях целевых показателей (индикаторов) муниципальной программы представлены в приложении 1 к Программе.
Перечень мероприятий муниципальной программы представлен в приложении 2 к Программе.

3.Методы реализации Программы

Реализация системы программных мероприятий осуществляется по следующим направлениям:
1.Создание условий развития  социальной сферы и инфраструктуры на селе.
2.Оказание помощи в развитии личного подсобного хозяйства.
3.Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности.
Создание условий развития социальной сферы и инфраструктуры на селе предусматривается осуществлять путем:
-комплексного обустройства населенных пунктов муниципального образования «Александровский район» с учетом анализа современного состояния объектов социальной и инженерной инфраструктуры и прогнозов развития демографической ситуации на муниципальном уровне,
-строительства и реконструкции автомобильных дорог общего пользования местного значения с твердым покрытием в сельских населенных пунктах.
Оказание помощи в развитии личного подсобного хозяйства планируется следующими методами:
-оказания адресной помощи гражданам, имеющим в личном подсобном хозяйстве коров;
- оказания адресной помощи физическим и юридическим лицам, на приобретение и заготовку грубых кормов.
Улучшение жилищных условий граждан, проживающих в сельской местности предусматривается осуществлять путем оказания финансовой помощи сельским поселениям на сбор и утилизацию бытовых и промышленных отходов, а также содержанию автодорог.
Перечень мероприятий муниципальной программы представлен в приложении 2 к Программе.
Сведения о ресурсном обеспечении реализации муниципальной программы за счет средств бюджета муниципального образования «Александровский район» и бюджета Томской области представлены в приложении 3 к Программе.

4.Сроки реализации программы

Срок реализации программы  - 2017-2021 годы.

5.Объемы и источники финансирования


6. Ожидаемые  социально-экономические результаты  от реализации Программы

Преодоление существующих препятствий и дальнейшее поступательное развитие сельского хозяйства, развитие социальной и инженерной инфраструктуры и  увеличение количества квалифицированных кадров на селе в районе возможны только на основе целенаправленной работы по созданию благоприятных условий путем оказания как комплексной, так и адресной поддержки субъектов агропромышленного комплекса, кадровой поддержки прибывающих специалистов.