Приложение №1
к постановлению 
Исполнительного комитета                           
Буинского муниципального района
№ 604-п от 30.12.2016 г.











ПРОГРАММА
развития системы видеонаблюдения в рамках реализации 
сегмента АПК «Безопасный город» на территории  
Буинского муниципального района Республики Татарстан
 на 2017-2021 годы






















2016 г.
Содержание

1.Введение …………………………………………………………………………….3

2.Анализ сложившейся обстановки и необходимость создания системы видеонаблюдения …………………………………………………………………….4

3.Цель и основные задачи внедрения системы видеонаблюдения………………...5
3.1. Сведения о заказчике и исполнителях Программы……………………………6
3.2. Участники мероприятий по реализации Плана………………………………...6
3.3. Объекты, подлежащие оснащению системой видеонаблюдения …………….6

4.Структура системы видеонаблюдения ……………………………………………7
4.1.Организация видеонаблюдения и передачи данных……………………………7
4.2.Организация сетевого взаимодействия …………………………………….....   8
4.3.Организация видеоархивации данных ……………………………………...…. 8
4.4.Организация технического сопровождения……………………………...……  9
4.5.Организация учета мест установки камер……………………………………… 9

5. Этапы работ по созданию и развертыванию системы видеонаблюдения...…10 

6.Источники и механизмы финансирования …………………………………….11

7. Ожидаемые результаты реализации Программы …………………………..…12

8. Контроль за выполнением Программы ………………………………………..12

Приложение 1. План мероприятий по развитию системы видеомониторинга в рамках реализации сегмента АПК «Безопасный город» на территории Буинского  муниципального района Республики Татарстан на 2017-2021 годы ………...….13

Приложение 2.Перечень первоочередных мест, подлежащих оборудованию системами видеонаблюдения в Буинском муниципальном районе Республики Татарстан в 2017 – 2021 г.г. ………………………………………………………..18









Введение
Система видеонаблюдения – неотъемлемая часть системы безопасности, представляющая собой комплекс программно-аппаратных средств, обеспечивающих наблюдение за территорией (объектами), а также хранение этой информации в течение заданного периода времени. Основное предназначение – получение изображений, служебной информации и извещений о тревоге с охраняемого объекта. Основные задачи: информирование о тревожном событии и хранение информации о событиях, которые уже произошли, принятие решения при возникновении чрезвычайных ситуаций.
В Российской Федерации и Республике Татарстан сформирована нормативно-правовая база, основу которой составляют:
Федеральный закон от 10.08.2007 № 16-ФЗ «О транспортной безопасности».
Федеральный  закон  Российская  Федерация  от  06.10.2003  №  131-ФЗ
«Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
Федеральным законом от 30.12.2009 №384-ФЗ «Технический регламент о безопасности зданий и сооружений».
Федеральным законом от 21.12.1994 № 68-ФЗ «О защите населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного  характера».
Постановление Правительства РФ от 25.03.2015 № 272 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности мест массового пребывания людей и объектов (территорий), подлежащих обязательной охране полицией, и форм паспортов безопасности таких мест и объектов».
Постановление Правительства РФ от 06.03.2015 № 202 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности объектов спорта и формы паспорта безопасности объектов спорта».
Распоряжение Правительства РФ от 03.12.2014 № 2446-р «Об утверждении Концепции построения и развития аппаратно-программного комплекса «Безопасный город».
Распоряжение Кабинета Министров РТ	от 26.10.2015	№2399-р «Рекомендации к оснащению объектов массового пребывания людей камерами видеонаблюдения».
Постановление Кабинета Министров РТ от 12.11.2015 № 849 об утверждении подпрограммы «Построение и развитие аппаратно-программного комплекса «Безопасный город» в Республике Татарстан на 2016-2020 годы».
«Временные единые требования к техническим параметрам сегментов аппаратно-программного комплекса «Безопасный город», утвержденные МЧС РФ 29.12.2014.
11. Распоряжение Кабинета Министров РТ от 21.01.2017 №87-р «Об утверждении Концепции развития системы видеонаблюдения в Республике Татарстан в рамках реализации сегмента АПК «Безопасный город».

2.Анализ сложившейся обстановки и необходимость создания системы видеонаблюдения
В целях поддержания эффективного и непрерывного контроля за состоянием оперативной обстановки на улицах и в других общественных местах Буинского муниципального района, фиксации противоправных действий и лиц, к ним причастных, а также своевременного реагирования на правонарушения и преступления по «горячим следам» в отделе МВД России по Буинскому району организована круглосуточная работа сотрудников, одной из задач которых является осуществление мониторинга мест, оборудованных камерами наружного наблюдения. 
В связи с развитием инфраструктуры Буинского муниципального района и проведением работы по созданию наиболее благоприятной среды для жизнедеятельности населения и устойчивого развития района, наращиваются объемы производства и строительства новых жилых микрорайонов, в последние годы происходит значительный рост общественно-политической активности жителей, проведение различных культурно-массовых мероприятий.
Исходя из вышеизложенного возникает острая необходимость для поддержания на должном уровне обеспечения общественной безопасности, охраны общественного порядка на территории Буинского муниципального района привлечения значительного количества сил и средств правоохранительных органов и других служб и ведомств. 
Для решения обозначенных проблем может послужить развитие системы видеонаблюдения в рамках реализации сегмента аппаратно-программного комплекса «Безопасный город» (далее – АПК «Безопасный город»), который является необходимым инструментом в сфере построения современной высокоэффективной системы безопасности.    
АПК «Безопасный город» - это применение технических средств обеспечения безопасности, а именно: средств видеонаблюдения и охраны. Важнейшей составляющей технических средств обеспечения безопасности являются системы мониторинга и анализа поступающей информации, а в подсистемах средств видеонаблюдения - устройства искусственного интеллекта.
Анализ практики показывает, что системы видеонаблюдения начали активно применяться более чем в 54 субъектах Российской Федерации. По данным главного информационного аналитического центра МВД России с использованием видеоинформации в Российской Федерации осуществлялось раскрытие преступлений по ст. 158 (кража), ст.161 (грабеж), ст.162 (разбой), ст.166 (неправомерное завладение автотранспортным средством) УК РФ, др.; задержание лиц и транспортных средств, находящихся в розыске, изъятие разыскиваемых предметов; привлечение к ответственности лиц за совершение административных правонарушений.
Важную роль в прогнозировании опасных ситуаций и своевременности реагирования, обеспечении охраны общественного порядка и общественной безопасности играют современные средства профилактического видеонаблюдения и мониторинга в местах массового пребывания людей.
Для противодействия росту преступности, обеспечения сохранности жизни и здоровья граждан на улицах и в других общественных местах, безопасности дорожного движения на наиболее оживленных трассах и транспортных развязках, террористической устойчивости объектов особой важности и жизнеобеспечения необходимо существенное повышение технической оснащенности правоохранительных органов, органов местного самоуправления современными средствами обеспечения безопасности, мониторинга, связи и оперативного реагирования.
Структура сегмента АПК «Безопасный город» представляет собой комплекс технических средств, управление которыми осуществляется с центрального пульта видеонаблюдения и включает в себя:
- систему видеоконтроля за оперативной обстановкой на улицах города, площадях, местах массового сосредоточения граждан и жилом секторе, как правило, имеющую возможность обеспечивать решение задач по конкретным направлениям (распознавание личности, похищенного автотранспорта по регистрационным номерам, визуального контроля и т.д.);
- систему архивации информации обеспечивающую хранение информации, получаемой с камер видеонаблюдения сегмента АПК «Безопасный город» (видеоархив), ее архивацию для использования в интересах правоохранительных органов и оперативных служб.

Цель и основные задачи внедрения системы видеонаблюдения
Целью развития системы видеонаблюдения в Буинском муниципальном районе является создание благоприятных условий для экономического, социального, политического и духовного развития личности и общества, при которых существующие угрозы и риски снижены до минимально приемлемого уровня, что позволит превратить республику в один из самых безопасных регионов Российской Федерации.
Задачи внедрения системы видеонаблюдения:
мониторинг обстановки, сокращение времени формирования и выдачи информации для принятия управленческих решений заинтересованным структурам и ведомствам;
- обеспечение общественного порядка и общественной безопасности, профилактика правонарушений;
обеспечение безопасности жизни и здоровья граждан, их имущественных интересов;
снижение смертности населения от неестественных причин;
обеспечение безопасности функционирования объектов жизнеобеспечения;
- повышение эффективности противодействия террористической и экстремистской деятельности;