    




















МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«Реализация государственной национальной  политики в Гороховецком районе на 2018-2023 годы»
(в редакции постановления администрации района от 01.04.2019 № 288)



















г. Гороховец 
2018 год

ПАСПОРТ ПРОГРАММЫ


1. ОБЩАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА СФЕРЫ РЕАЛИЗАЦИИ
ПРОГРАММЫ, ОСНОВНЫХ ПРОБЛЕМ
В УКАЗАННОЙ СФЕРЕ И ПРОГНОЗ ЕЕ РАЗВИТИЯ

Гороховецкий район всегда являлся традиционно моноэтническим и мононациональным (русские составляют 97% всего населения) с религиозной доминантой (православной).
Гороховецкий район расположен на востоке Владимирской области. Численность населения составляет около 21 тыс. человек, где городское население (60,46%)  преобладает над сельским (39,54%). 
В межпереписной период отмечена трансформация этнической структуры населения района, обусловленная действием трех основных факторов.
Первый из них связан с различиями в естественном воспроизводстве. В связи с отъездом молодого населения с территории Гороховецкого района, естественный прирост коренного населения имеет отрицательную динамику.  В то же время в районе  увеличилась численность постоянно проживающих, отнесших себя к узбекам и таджикам.
Для большинства мигрантов характерна невысокая степень адаптации к социокультурной среде района. 
Второй фактор – это процессы во внешней миграции. Миграционные связи района с другими районами, регионами России и странами ближнего зарубежья  не оказывали существенного влияния на общее изменение численности жителей района, поскольку главным фактором являлась естественная убыль населения.
Третий фактор изменения национального состава населения района связан с процессами смены этнического самосознания под влиянием смешанных браков.
В Гороховецком районе действует 1 религиозная организация Община Церкви Адвентистов седьмого дня  и  9 религиозных организаций Русской Православной Церкви. Также на территории района имеется незначительное количество сторонников старообрядчества. 
В связи с невысокими показателями численности жителей других национальностей на территории района не создано ни одного национального объединения. Представители армянской  и татарской общин являются членами совета по межнациональным и межконфессиональным отношениям при главе администрации Гороховецкого района.
В целом в Гороховецком районе отношение к национальным меньшинствам толерантное.
На территории района действует общественная организация  «Гороховецкое хуторское казачье общество», основные мероприятия которого направлены  на сохранение и развитие самобытной казачьей культуры и воспитание подрастающего поколения в духе патриотизма, а также оно способствует обеспечению общественного порядка и безопасности.
В районе сформирована муниципальная нормотворческая база по реализации Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года.
Принят План мероприятий по реализации Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года; определено должностное лицо, ответственное за сферу межнациональных и межконфессиональных отношений; образован и действует совет по межнациональным и межконфессиональным отношениям при главе администрации Гороховецкого района; в 2016 году была принята муниципальная программа по укреплению единства российской нации и этнокультурному развитию народов, проживающих на территории Гороховецкого района».
Для эффективного решения указанных задач необходимы целенаправленные системные комплексные меры, что требует применения программно-целевого метода. Это позволит перейти от ситуативной поддержки отдельных мероприятий к целевому финансированию проектов в сфере государственной национальной политики.

2. ПРИОРИТЕТЫ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОЛИТИКИ В СФЕРЕ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ, ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ И ПОКАЗАТЕЛИ (ИНДИКАТОРЫ) ИХ ДОСТИЖЕНИЯ, ОСНОВНЫЕ ОЖИДАЕМЫЕ КОНЕЧНЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ ПРОГРАММЫ, СРОКИ И ЭТАПЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Цель и задачи Программы обусловлены приоритетами, которые определены Стратегией государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 19.12.2012 N 1666; Стратегией национальной безопасности Российской Федерации, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 31.12.2015 N 683 (в части вопросов, касающихся обеспечения гражданского мира и национального согласия, формирования гармоничных межнациональных отношений); Концепцией государственной политики Российской Федерации в отношении российского казачества, утвержденной Президентом Российской Федерации 02.07.2008 N Пр-1355; государственной программой Российской Федерации "Реализация государственной национальной политики", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 29.12.2016 N 1532; федеральными законами и нормативными правовыми актами, регулирующими вопросы государственной национальной политики, социальной политики, этнокультурного развития народов России; Стратегией государственной национальной политики во Владимирской области на период до 2025 года, утвержденной Указом Губернатора Владимирской области от 13.04.2017 N 37.
Приоритетными направлениями государственной национальной политики в Гороховецком районе являются:
- обеспечение межнационального мира и согласия, гармонизации межнациональных (межэтнических) отношений;
- обеспечение равноправия граждан, проживающих на территории Гороховецкого района, в реализации их конституционных прав в сфере государственной национальной политики;
- создание условий для социальной и культурной адаптации мигрантов и их интеграции в социокультурное пространство района;
- обеспечение социально-экономических условий для эффективной реализации государственной национальной политики в Гороховецком районе;
- сохранение и развитие этнокультурного многообразия народов России, проживающих на территории Гороховецкого района;
- создание условий для обеспечения прав народов России, проживающих в Гороховецком районе, в социально-культурной сфере;
- развитие системы образования и гражданско-патриотического воспитания подрастающего поколения;
- поддержка русского языка как государственного языка Российской Федерации и сохранение языков народов России, проживающих на территории Гороховецкого района;
- информационное обеспечение реализации государственной национальной политики в Гороховецком районе.
Целью Программы является укрепление гражданского единства, гармонизация межнациональных и межконфессиональных отношений и обеспечение общественно-политической стабильности в Гороховецком районе.
Достижение указанной цели будет осуществляться в ходе реализации основных задач Программы:
1. Создание условий для утверждения в сознании жителей Гороховецкого района российской гражданской идентичности. Задача ориентирована на реализацию основных мероприятий 1,2,3,5. Основными индикаторами задачи являются:
- повышение уровня общероссийской гражданской идентичности до 81,5%;
- увеличение доли граждан, положительно оценивающих состояние межнациональных отношений, в общем количестве жителей Гороховецкого района до 77,5%;
- увеличится количество участников мероприятий, проводимых при участии российского казачества.
2. Обеспечение жителям Гороховецкого района конституционного права, гарантирующего равенство граждан любой расы и национальности, а также свободу вероисповедания. Задача ориентирована на реализацию основных мероприятий 2,3,5.
Основными индикаторами являются:
доля граждан, подтверждающих отсутствие в свой адрес дискриминации по признакам национальности, в общем количестве жителей Гороховецкого района возрастет до 91,5%;
- доля граждан, подтверждающих отсутствие в свой адрес дискриминации по признакам религии, в общем количестве жителей Гороховецкого района увеличится до 93,5%
- доля граждан, положительно оценивающих состояние межнациональных отношений, в общем количестве жителей Гороховецкого района к 2023 году составит 77,5%;
3. Противодействие этнополитическому и этнорелигиозному экстремизму на территории Гороховецкого района. Задача ориентирована на реализацию основного  мероприятия 6.
Основными индикаторами являются:
- доля граждан, подтверждающих отсутствие в свой адрес дискриминации по признакам национальности, в общем количестве жителей Гороховецкого района, возрастет до 91,5%;
- доля граждан, подтверждающих отсутствие в свой адрес дискриминации по признакам религии, в общем количестве жителей Гороховецкого района, увеличится до 93,5%;
4. Содействие успешной социальной и культурной адаптации и интеграции мигрантов в общественное пространство Гороховецкого района. Задача ориентирована на реализацию основного  мероприятия 4.
Основными индикаторами являются:
- доля граждан, не испытывающих негативного отношения к мигрантам, в общей численности жителей Владимирской области, к 2023 году составит 63%;
- доля граждан, подтверждающих отсутствие в свой адрес дискриминации по признакам национальности, в общем количестве жителей Владимирской области возрастет до 91,5%;
- доля граждан, подтверждающих отсутствие в свой адрес дискриминации по признакам религии, в общем количестве жителей Владимирской области, увеличится до 93,5%.
5. Формирование открытого информационного пространства для всестороннего освещения темы этноконфессиональных отношений, хода и результатов реализации Программы. Задача ориентирована на реализацию основных мероприятий 1,2, ее индикатором является доля граждан, положительно оценивающих состояние межнациональных отношений, в общем количестве жителей Владимирской области к 2023 году составит 77,5%.

3. ОБОБЩЕННАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ОСНОВНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПРОГРАММЫ

Состав мероприятий Программы определен, исходя из необходимости достижения ее целей и задач, и сгруппирован по основным мероприятиям. Перечень мероприятий приведен в приложении №2.
Мероприятия представляют в совокупности комплекс взаимосвязанных мер, направленных на гармонизацию межнациональных отношений на территории региона, этнокультурное развитие народов, проживающих в Гороховецком районе; обеспечение социальной и культурной адаптации и интеграции мигрантов на территории Гороховецкого района, развитие российского казачества и сохранение и развитие его самобытной культуры, поддержку развития и сохранения русского языка, противодействие экстремизму.

4. МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ И УПРАВЛЕНИЯ ПРОГРАММОЙ

Координатором Программы является заместитель главы администрации Гороховецкого района.
          Основные исполнители Программы –  заместитель главы администрации района,  отдел культуры, молодежи и спорта администрации района. 
    Участники Программы - заместитель главы администрации района, управление образования администрации района, отдел культуры, молодежи и спорта администрации района, Гороховецкое хуторское казачье общество, государственное бюджетное учреждение культуры Владимирской области «Государственный историко-архитектурный музей», Гороховецкое благочиние Муромской Епархии.
Ежеквартально проводится анализ эффективности выполнения мероприятий Программы, расходования финансовых средств, определяются промежуточные результаты реализации Программы.
Исполнители мероприятий Программы несут ответственность за качественное и своевременное их выполнение, целевое и рациональное использование средств.

5. РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПРОГРАММЫ

Общий объем финансовых средств, необходимых для реализации Программы на 2018 - 2023 годы, составляет  4036,0 тыс. руб., в том числе:
         


6. ПРОГНОЗ КОНЕЧНЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ РЕАЛИЗАЦИИ
ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПРОГРАММЫ

Особенностью этноконфессиональной сферы является то, что она связана с устойчивыми национальными и религиозными традициями, поэтому основные результаты деятельности в данной сфере выражаются, как правило, в отложенном по времени социальном эффекте, в частности, в изменении ценностных ориентаций и норм поведения людей.
Социально-экономический эффект от реализации Программы выражается:
- в укреплении единства российской нации и развитии единого этнокультурного пространства России как важного фактора устойчивого развития России и ее территориальной целостности;
-  в прогнозировании межнациональных и межрелигиозных конфликтов, конфликтных ситуаций;