
АДМИНИСТРАЦИЯ ШЕГАРСКОГО РАЙОНА
ТОМСКОЙ ОБЛАСТИ
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
24.05.2019	№ 428
с. Мельниково
В целях совершенствования нормативного правового акта, руководствуясь Постановлением Правительства Российской Федерации от 09.02.2019 №106 «О внесении изменений в приложение №15 к государственной программе Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской Федерации», Приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 18.03.2019 №162/пр «Об утверждении методических рекомендаций по подготовке государственных программ субъектов Российской Федерации и муниципальных программ формирования современной городской среды в рамках реализации федерального проекта «Формирование комфортной городской среды», Порядком предоставления субсидий бюджетам муниципальных образований Томской области на реализацию программ формирования современной городской среды, утвержденным Постановлением Администрации Томской области от 31.08.2017 №317а (в ред. от 28.03.2019г.),

ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Внести в постановление Администрации Шегарского района от 30.11.2017 №957 «Об утверждении муниципальной программы «Формирование современной городской среды на территории муниципального образования «Шегарский район» на 2018-2022 годы» изменение, изложив Приложение к настоящему постановлению в новой редакции.
2. Настоящее постановление не позднее 20 дней со дня его подписания разместить в средствах массовой информации и на официальном сайте администрации Шегарского района в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» (http://www.shegadm.ru).
3. Настоящее постановление вступает в силу с момента его опубликования и распространяется на правоотношения, возникшие с 01.01.2019г.
4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Главы Шегарского района по вопросам жизнеобеспечения и безопасности Викулова М.В.

Глава Шегарского района						             В.Ф. Маргерт


Исп. Т.В. Зверева
2-14-51
Приложение 
к постановлению администрации Шегарского района 
от 24.05.2019 № 428

Утверждаю:
Глава  Шегарского района
_________________ В.Ф. Маргерт

ПАСПОРТ 
муниципальной программы «Формирование современной городской среды на территории муниципального образования «Шегарский район»
на 2018-2022 годы»
















I. Характеристика текущего состояния сектора благоустройства в муниципальном образовании «Шегарский район»


По состоянию на 01.01.2017г. население Шегарского района составляет 19199 человек. На территории Шегарского района 93 многоквартирных дома. Количество проживающих в них  – 4126 человек. Общая площадь многоквартирных домов составляет 84,6 тыс.кв.м.
Количество полностью благоустроенных территорий – 
20 многоквартирных домов, 6,0 тыс.кв.м.
Доля благоустроенных дворовых территорий многоквартирных домов от общего количества дворовых территорий многоквартирных домов: 21,5 %. 
Охват населения благоустроенными дворовыми территориями (доля населения, проживающего в жилом фонде с благоустроенными дворовыми территориями от общей численности населения муниципального образования: 1,6 тыс.человек, 27 %.
Количество и площадь общественных территорий (парки, скверы, набережные и т.д.): по состоянию на 31 декабря 2016 года в муниципальном образовании площадь общественных территорий (парков, скверов, набережных и т.д.)  составляла 24,2 тыс.кв.м. Площадь общественных территорий  включает в себя:
семь скверов в общей площадью 4,2 тыс.кв.м;
один парк общей площадью 20,0 тыс.кв.м;
В последние годы в районе проводилась целенаправленная работа по благоустройству и социальному развитию территории, но в тоже время в вопросах благоустройства на территориях сельских поселений имеется ряд проблем.
Доля и площадь благоустроенных общественных территорий от общего количества таких территорий составляет 45 % или 8 тыс.кв.м.
Доля и площадь общественных территорий, нуждающихся в благоустройстве, от общего количества таких территорий составляет 55% или 16,2 тыс.кв.м.
	Благоустройство территорий не отвечает современным требованиям.
	В 2017 году выполнены работы по благоустройству дворовой территории по адресу: с. Мельниково, ул. Школьная, 45, 47, 49 и общественной территории парка им. А.С. Пушкина с. Мельниково.
Для комплексного решения указанных проблем разработана данная программа, направленная на планирование и организацию работ по вопросам улучшения благоустройства, санитарного состояния территорий сельских поселений, создания комфортных условий проживания населения.
Для решения данной проблемы также требуется участие и взаимодействие органов местного самоуправления с привлечением населения, наличия финансирования с привлечением источников всех уровней, и выполнения необходимых работ.
	


II. Характеристика основных мероприятий муниципальной программы

Муниципальная программа включает следующие мероприятия:
Благоустройство дворовых территорий многоквартирных домов

Под дворовой территорией понимается совокупность территорий, прилегающих к многоквартирным домам, с расположенными на них объектами, предназначенными для обслуживания и эксплуатации таких домов, и элементами благоустройства этих территорий, в том числе парковками (парковочными местами), тротуарами и автомобильными дорогами, включая автомобильные дороги, образующие проезды к территориям, прилегающим к многоквартирным домам.
Выполнение работ по благоустройству дворовых территорий включает в себя:
а) минимальный перечень видов работ по благоустройству дворовых территорий;
	- ремонт дворовых проездов;
	- обеспечение освещения дворовых территорий с применением энергосберегающих технологий;
	- установка скамеек, урн.
б) перечень дополнительных видов работ по благоустройству дворовых территорий:
	- оборудование детских и спортивных площадок;
	- оборудование автомобильных парковок;
	- озеленение дворовой территории;
	- оборудование площадок для сбора коммунальных отходов, включая раздельный сбор отходов;
	- устройство и ремонт ограждений различного функционального назначения;
	- устройство и ремонт дворовых тротуаров и пешеходных дорожек;
	- устройство пандуса;
	- устройство водоотводных лотков.
При выполнении видов работ, включенных в минимальный перечень, обязательным является:
 трудовое участие собственников помещений в многоквартирных домах, собственников иных зданий и сооружений, расположенных в границах дворовой территории, подлежащей благоустройству (далее - заинтересованные лица);
решение собственников помещений в многоквартирном доме о принятии созданного в результате благоустройства имущества в состав общего имущества многоквартирного дома.
Трудовое участие заинтересованных лиц реализуется в форме субботника.
Под трудовым (неденежным) участием понимается, в том числе выполнение заинтересованными лицами неоплачиваемых работ, не требующих специальной квалификации, как например, подготовка объекта (дворовой территории) к началу работ (земляные работы, демонтаж старого оборудования, уборка мусора), покраска оборудования, озеленение территории, посадка деревьев, охрана объекта (дворовой территории).
При выполнении видов работ, включенных в дополнительный перечень, обязательным является:
финансовое участие заинтересованных лиц;	
решение собственников помещений в многоквартирном доме о принятии созданного в результате благоустройства имущества в состав общего имущества многоквартирного дома.
Финансовое участие заинтересованных лиц реализуется в форме софинансирования мероприятий по благоустройству дворовых территорий. Софинансирование собственниками помещений в многоквартирном доме по благоустройству дворовых территорий в размере не менее 20 процентов стоимости выполнения таких работ (в случае, если дворовая территория включена в муниципальную программу формирования современной городской среды после вступления в силу постановления Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2019 года № 106 «О внесении изменений в приложение № 15 к государственной программе Российской Федерации «Обеспечение доступным и комфортным жильем и коммунальными услугами граждан Российской Федерации»).
Выполнение работ из дополнительного перечня без выполнения работ из минимального перечня не допускается.
Адресный перечень дворовых территорий многоквартирных домов, подлежащих благоустройству в 2018-2022 годах (раздел 1 Перечня основных мероприятий муниципальной программы (Приложение №3 к муниципальной программе)) формируется исходя из минимального перечня работ по благоустройству, с учетом физического состояния дворовой территории, определенной по результатам инвентаризации дворовой территории.  
Визуализированный перечень образцов элементов благоустройства, предполагаемых к размещению на дворовой территории представлен в приложении №1 к муниципальной программе.
Работы по благоустройству дворовых территорий проводятся с учетом необходимости обеспечения физической, пространственной и информационной доступности зданий, сооружений, дворовых территорий для инвалидов и других маломобильных групп населения. 
Финансовое и трудовое участие заинтересованных лиц в выполнении мероприятий по благоустройству дворовых территорий подтверждается документально.
Документами, подтверждающими финансовое участие, являются копии платежных документов о перечислении средств или внесении средств на специальный счет, открытый в порядке, установленном пунктом 8 настоящего Порядка.
Документами (материалами), подтверждающими трудовое участие являются письменный отчет совета многоквартирного дома и (или) лица, управляющего многоквартирным домом, о проведении мероприятия с трудовым участием заинтересованных лиц. В качестве приложения к такому отчету должны быть представлены фото-, видеоматериалы, подтверждающие проведение мероприятия с трудовым участием заинтересованных лиц. 
Финансирование мероприятий, направленных на благоустройство дворовых территорий на 2018-2022 годы, предусмотренных данной Программой, осуществляется за счет:
- субсидии из бюджета Российской Федерации;
- субсидии из бюджета Томской области; 
- средств местного бюджета;
- средства финансового участия жителей многоквартирных домов на реализацию мероприятий по благоустройству дворовых территорий (данные финансовые средства настоящей Программой не учитываются).

Благоустройство общественных территорий

Благоустройство общественных территорий включает в себя проведение работ на территориях общего пользования, которыми беспрепятственно пользуется неограниченный круг лиц. Общественные территории – это территории соответствующего функционального назначения (площади, набережные, улицы, пешеходные зоны, скверы, парки, иные территории).
Адресный перечень общественных территорий, подлежащих благоустройству в 2018-2022 годах (раздел 2 Перечня основных мероприятий муниципальной программы (Приложение №3 к муниципальной программе)), формируется исходя из физического состояния общественной территории, определенного по результатам инвентаризации  общественной территории.
Очередность благоустройства общественных территорий определяется в порядке поступления предложений заинтересованных лиц, в соответствии с порядком и сроком представления, рассмотрения и оценки предложений заинтересованных лиц о включении общественной территории в муниципальную программу. 
Мероприятия по благоустройству общественных территорий проводятся с учетом необходимости обеспечения физической, пространственной и информационной доступности зданий, сооружений общественных территорий для инвалидов и других маломобильных групп населения.
Дизайн-проект благоустройства общественной территории, в который включается текстовое и визуальное описание, в том числе его концепция и перечень (в том числе визуализированный) элементов благоустройства, предлагаемых к размещению на соответствующей территории, утверждается правовым актом органа местного самоуправления, на территории которого располагается общественная территория.