











МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕНИЕ И ПОВЫШЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ ЭФФЕКТИВНОСТИ В МУНИЦИПАЛЬНОМ ОБРАЗОВАНИИ КОЛЬЧУГИНСКИЙ РАЙОН» 


















Кольчугинский район
2017

Раздел I. ПАСПОРТ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ
«ЭНЕРГОСБЕРЕЖЕНИЕ И ПОВЫШЕНИЕ ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ ЭФФЕКТИВНОСТИ В МУНИЦИПАЛЬНОМ ОБРАЗОВАНИИ КОЛЬЧУГИНСКИЙ РАЙОН» 



Раздел II. ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ И ТЕРМИНЫ

Для целей настоящей Программы используются следующие основные термины и понятия:
Энергосбережение - реализация организационных, правовых, технических, технологических, экономических и иных мер, направленных на уменьшение объёма используемых энергетических ресурсов при сохранении соответствующего полезного эффекта от их использования;
Энергетическая эффективность - характеристики, отражающие отношение полезного эффекта от использования энергетических ресурсов к затратам энергетических ресурсов, произведенным в целях получения такого эффекта, применительно к продукции, технологическому процессу, юридическому лицу, индивидуальному предпринимателю;
Топливно-энергетические ресурсы (далее - ТЭР) - совокупность природных и производственных энергоносителей, запасённая энергия которых при существующем уровне развития техники и технологии доступна для использования в хозяйственной деятельности;
Индивидуальный тепловой пункт (ИТП) — комплекс устройств, расположенный в обособленном помещении, состоящий из элементов тепловых энергоустановок, обеспечивающих присоединение этих установок к тепловой сети, их работоспособность, управление режимами теплопотребления, трансформацию, регулирование параметров теплоносителя и распределение теплоносителя по типам потребления. Используется для обслуживания одного потребителя (здания или его части).

Раздел III. СОДЕРЖАНИЕ ПРОБЛЕМЫ
И ОБОСНОВАНИЕ НЕОБХОДИМОСТИ ЕЁ РЕШЕНИЯ ПРОГРАММНЫМ МЕТОДОМ

Глобальной тенденцией современного мирового сообщества является постоянная и активная реализация различного масштаба и вида проектов, посвященных эффективному использованию энергии. Подобные проекты имеют не только экономическое значение, но также и экологическое, поскольку напрямую воздействуют на окружающую среду.
Для России данная проблема также стала одной из приоритетных, особенно, учитывая нарастающий дефицит энергоносителей, увеличение их стоимости и энергетических мощностей. На сегодняшний момент на государственном уровне предпринимается ряд ключевых шагов для достижения позитивных изменений сложившейся ситуации в области энергосбережения, в частности: разрабатываются и вводятся в действие новые нормативные документы, направленные на решение вопросов повышения эффективности использования энергии и энергосбережения; распоряжением Правительства РФ от 13.11.2009 № 1715-р утверждена Энергетическая стратегия России на период до 2030 года; проводится модернизация всей системы ЖКХ; разрабатываются инновационные технологии по энергосбережению и т.п. 
Приоритетными направлениями государственной энергетической стратегии определены:
- полное и надёжное обеспечение населения и экономики страны энергоресурсами по доступным и вместе с тем стимулирующим энергосбережение ценам, снижение рисков и недопущение развития кризисных ситуаций в энергообеспечении государства;
- снижение удельных затрат на производство и использование энергоресурсов за счёт рационализации их потребления, применения энергосберегающих технологий и оборудования, сокращения потерь при добыче, переработке, транспортировке и реализации продукции топливно-энергетического комплекса;
- минимизация техногенного воздействия энергетики на окружающую среду на основе применения экономических стимулов, совершенствования структуры производства, внедрения новых технологий добычи, переработки, транспортировки, реализации и потребления продукции.
В тоже время одним из основных факторов, сдерживающих развитие топливно-энергетического комплекса, является высокая (более 50%) степень износа основных фондов; ввод в действие новых производственных мощностей во всех отраслях топливно-энергетического комплекса сократился за 90-е годы прошлого века от 2 до 6 раз.
В нашем регионе основной вид топлива - природный газ, доля которого при производстве тепловой энергии для отопления населения и объектов социальной сферы составляет 95,1%. Использование возобновляемых источников энергии (дрова, отходы лесопиления) составляет 0,4%.
Удельные расходы топлива на производство тепловой энергии, потери при производстве и транспортировке тепловой и электрической энергии, а также расходы энергии на собственные нужды многих энергоснабжающих организаций области превышают нормативные.
Целевая направленность Программы определяется необходимостью решения задач в части энергосбережения и повышения энергоэффективности в энергетическом комплексе, жилищном фонде и социальной сфере района. 

Раздел IV. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ПРОГРАММЫ 

Целью настоящей Программы является: повышение энергетической эффективности в энергетическом комплексе, в учреждениях социальной сферы, снижение затрат на топливно-энергетические ресурсы.
Достижение поставленной цели обеспечивается решением следующей задачи:
Повышение эффективности производства тепловой энергии путем реконструкции и технического перевооружения водогрейной котельной на объектах социальной сферы.

Раздел V. СИСТЕМА ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ 

Выполнение основных мероприятий Программы направлено на повышение надежности энергоснабжения потребителей, улучшение качества передаваемой  тепловой энергии, снижение потерь энергоресурсов, снижение общего числа отказов и технологических нарушений в топливно-энергетическом комплексе Кольчугинского района. Программой предусмотрена реализация мероприятий по строительству, реконструкции и модернизации систем (объектов) коммунальной инфраструктуры в сфере теплоснабжения. 
Система программных мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности с указанием объемов финансирования, исполнителей Программы и сроков представлена в приложении № 1 к Программе.
Раздел VI. МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ 

Текущее управление реализацией Программы осуществляет ответственный исполнитель Программы. Соисполнителями Программы являются: управление образования, подрядные организации на конкурсной основе.
В ходе реализации Программы ответственный исполнитель:
- осуществляет взаимодействие с учреждениями и структурными подразделениями администрации района;
-  на основании предложений исполнителей Программы, подготавливает ежегодно в установленном порядке предложения по уточнению перечня мероприятий Программы и объемов финансирования с учетом выполненных работ на очередной финансовый год;
- формирует заявку на финансирование мероприятий по реализации Программы и направляет ее в финансовое управление администрации района (далее – финансовое управление);
- представляет квартальную отчетность в финансовое управление по использованию бюджетных средств;
- в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным полугодием и до 01 февраля года, следующего за отчетным, готовит полугодовые и годовые отчеты соответственно о ходе реализации Программы по установленной форме;
- ведет мониторинг результатов Программы в разрезе целевых показателей  Программы; 
- представляет в администрацию Владимирской области статистическую, справочную и аналитическую информацию о ходе реализации Программы в целом;
- инициирует, при необходимости, проверки хода реализации отдельных мероприятий Программы;
- при необходимости осуществляет выполнение мероприятий Программы.
Управление образования:
- осуществляет выполнение мероприятий Программы;
- по итогам выполнения программных мероприятий предоставляет в отдел экономики информацию о выполнении.
Подрядные организации на конкурсной основе осуществляют:
- проведение работ по выполнению мероприятий, направленных на повышение энергосбережения и энергетической эффективности.
В целях выполнения задач, поставленных Программой, ежегодно формируется план энергосберегающих мероприятий на предстоящий год. 
Вся деятельность по формированию и реализации Программы должна проходить в условиях прозрачности и гласности, обеспечиваемой своевременным освещением этой деятельности в средствах массовой информации.
Контроль целевого использования бюджетных средств, направленных на реализацию Программы, осуществляется непосредственно исполнителями Программы и финансовым управлением.
Контроль за ходом реализации настоящей Программы осуществляется заместителем главы  администрации Кольчугинского района по жизнеобеспечению и отделом экономики.
Раздел VII. 	РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ

Источником финансирования для осуществления мероприятий Программы являются средства районного бюджета и межбюджетных трансфертов из бюджета Бавленского сельского поселения. Источники финансирования программных мероприятий носят прогнозный характер и подлежат уточнению с учётом возможностей районного бюджета, участия в государственных  программах, возможности привлечения средств других источников.
Данные по объемам финансирования Программы в разрезе потребителей     
приведены в таблице № 1.



Таблица № 1
Структура затрат и источников финансирования по Программе

* Объёмы финансирования носят прогнозный характер и подлежат ежегодному уточнению при формировании районного бюджета на очередной финансовый год и плановый период.




Раздел VIII.  ОЦЕНКА ЭФФЕКТИВНОСТИ И ПРОГНОЗ ОЖИДАЕМЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ ОТ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Оценка эффективности реализации Программы производится на основе системы показателей эффективности и результативности. Система показателей оценки эффективности и результативности Программы представлена в приложении № 2 к Программе.
Целевыми показателями достижения результатов при реализации мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности, которые наряду с количественными представляют собой качественные характеристики и описания, должны стать: 
8.1.Общие целевые показатели:
8.1.1. Доля объема электрической энергии, расчеты за которую осуществляются с использованием приборов учета, в общем объеме электрической энергии, потребляемой (используемой) на территории муниципального образования (далее - МО) – 100%;
8.1.2. Доля объема тепловой энергии, расчеты за которую осуществляются с использованием приборов учета, в общем объеме тепловой энергии, потребляемой (используемой) на территории МО – 100%;
8.1.3. Доля объема холодной воды, расчеты за которую осуществляются с использованием приборов учета, в общем объеме воды, потребляемой (используемой) на территории МО – 100%;
8.1.4. Доля объема горячей воды, расчеты за которую осуществляются с использованием приборов учета, в общем объеме воды, потребляемой (используемой) на территории МО – 100%;
8.1.5. Доля объема природного газа, расчеты за который осуществляются с использованием приборов учета, в общем объеме природного газа, потребляемого (используемого) на территории МО – 100%;
8.1.6. Доля объема энергетических ресурсов, производимых с использованием возобновляемых источников энергии и (или) вторичных энергетических ресурсов, в общем объеме энергетических ресурсов, производимых на территории МО.
8.2. Целевые показатели в  муниципальном секторе:
8.2.1. Удельный расход электрической энергии на снабжение органов местного самоуправления (далее – ОМС) и муниципальных учреждений (в расчете на 1 м2 общей площади);
8.2.2. Удельный расход тепловой энергии на снабжение ОМС и муниципальных учреждений (в расчете на 1 м2 общей площади);
8.2.3. Удельный расход холодной воды на снабжение органов местного самоуправления и муниципальных учреждений (в расчете на 1 человека) в год;