Приложение 
к постановлению администрации Асиновского района 
от 05.08.2016 № 1103

Паспорт муниципальной программы


Характеристика сферы реализации программы, описание основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития

Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа

Программа разработана в соответствии с Распоряжением Правительства Президента Российской Федерации от 23 октября 2015 года № 2145-р «О программе «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации (исходя из прогнозируемой потребности) новых мест в общеобразовательных организациях» на 2016-2025 годы».
Для обеспечения высокого качества общего образования в соответствии с меняющимися запросами населения и перспективными задачами развития российского общества и экономики требуется, в том числе, совершенствование условий и организации обучения в общеобразовательных организациях (далее - школы). Эта потребность диктуется санитарно-эпидемиологическими требованиями, строительными и противопожарными нормами, федеральными государственными образовательными стандартами общего образования.
Для повышения доступности и качества общего образования должны быть обеспечены возможность организации всех видов учебной деятельности в одну смену, безопасность и комфортность условий их осуществления.
Организация образовательного процесса в одну смену позволяет существенно повысить доступность качественного школьного образования второй половины дня, расширяет возможности обучающихся для посещения детских библиотек, музеев, культурных центров, театров, занятий спортом, самообразования.
В настоящее время в трех школах города Асино образовательный процесс организован в две смены. Школа № 4 и Гимназия №2, расположенные в центре города берут на себя нагрузку 60% (1875) обучающихся города. Построенные в 1970 году (школа №4), 1979 году (гимназия №2), 1964 году (школа №1) уже в то время были рассчитаны на двусменный режим обучения.
На сегодняшний день:
		

Сеть общеобразовательных организаций Асиновского района представлена 14 общеобразовательными организациями (в том числе 9 средних школ, 2 основные школы, 1 гимназия, 1 вечерняя школа, 1 коррекционная школа). 
При существующей инфраструктуре с учетом демографического прогноза будет увеличиваться количество обучающихся во второй смене. 
Следует учитывать, что по данным Департамента экономики Администрации Томской области до 2025 года численность обучающихся в городе возрастет до 1000 человек.
Общая прогнозная потребность до 2025 года по вводу новых мест для обеспечения обучения в одну смену составляет 800 мест, в том числе:
В сложившейся ситуации данной программой запланированы мероприятия по введению 800 новых мест (за счет увеличения учебных площадей путем пристроек к зданиям, проведения капитального ремонта, эффективного использования имеющихся помещений, проведения организационных кадровых решений).
Потребность в новых ученических местах будет ежегодно уточняться. Будут предприняты дополнительные меры по эффективному использованию имеющихся помещений, а также помещений образовательных организаций дополнительного образования, организационным решениям, направленным оптимизацию образовательного процесса.
	Реализация Программы планируется в два этапа:
На первом этапе в 2016 - 2020 годах планируется:
проведение реконструкции 7 зданий школ, имеющих высокую степень износа (приложение 4 к муниципальной программе):
МБОУ-СОШ с.Новониколаевки (2017 год);
МАОУ – СОШ №4 г.Асино (2018 год);
МАОУ гимназия №2 г.Асино (2018 год);
МАОУ-СОШ с.Минаевка (2018 год);
МАОУ «СОШ с.Ново-Кусково» (2019 год);
МБОУ-ООШ с.Больше-Дорохово (2019 год);
МБОУ-СОШ с.Ягодное (2020 год);
создание 800 новых учебных мест для обеспечения обучения в первую смену путем пристроек к зданиям школ.
	Для обеспечения к 2020 году односменного режима учащихся 2-4-х классов, удержания односменного режима учащихся 1, 9-11 классов и сохранения численности учащихся 5-8-х классов, обучающихся во вторую смену планируется эффективное использование помещений школ и образовательных организаций дополнительного образования, проведение реконструкции зданий школ с износом более 50%.
На втором этапе в 2021-2025 годах планируется:
МАОУ гимназия №2 г.Асино;
МАОУ-СОШ №4 г.Асино;
проведение реконструкции 2 зданий школ, имеющих высокую степень износа (приложение 4 к муниципальной программе):
МБОУ «ОШ №5 г.Асино» (2021 год);
МКСКОУ С (К) ОШ № 10 VIII вида г.Асино (2022 год).
	Для обеспечения к 2025 году односменного режима учащихся 5-8-х классов, удержания односменного режима учащихся 1-4-х, 9-11 классов и обеспечения обучения всех обучающихся в зданиях школ с износом не более 50%  планируется создание новых мест путем пристроек к школе №4, гимназии №2, проведение реконструкции зданий школ с износом более 50%.
Необходимость реализации Программы обусловлена высокой социальной значимостью решаемых задач по формированию условий для получения качественного общего образования.

Цель и задачи программы, сроки и этапыее реализации, а также целевые показатели (индикаторы)реализации Программы

Целью Программы является создание в Асиновском районе новых мест в общеобразовательных организациях в соответствии с прогнозируемой потребностью и современными требованиями к условиям обучения.
В ходе реализации Программы будут решены задачи по обеспечению односменного режима обучения в 1 - 11 классах общеобразовательных организаций и исключению организации обучения в зданиях школ с износом 50% и выше.
Программа реализуется в 2 этапа:
I этап - 2016 - 2020 годы;
II этап - 2021 - 2025 годы.
На I этапе предполагается к 2018 году не допустить увеличения количества обучающихся во вторую смену обучения, к 2021 году все 1 - 4 классы и 10 - 11 классы перевести на обучение в одну смену, планируется начать исключать организацию обучения детей в зданиях школ с износом 50% и выше.
На II этапе к 2025 году планируется обеспечить обучение 100 % обучающихся в зданиях с износом не более 50%  и обеспечить обучение в одну смену обучающихся 5 - 9 классов, удерживая существующий односменный режим обучения.
Реализация Программы приведет к тому, что все обучающиеся станут обучаться в одну смену, 100 % обучающихся будут обучаться в зданиях с износом не более 50%.

Мероприятия Программы

В целях реализации основной задачи Программы в 2016 - 2025 годах планируется выполнение следующих мероприятий:
Модернизация уже существующей инфраструктуры общего образования (проведение капитального ремонта, пристрой к зданиям школ);
Оптимизация загруженности школ в соответствии с их пропускной способностью путем эффективного использования имеющихся помещений, повышение эффективности использования помещений образовательных организаций дополнительного образования.

Финансовое обеспечение Программы
Общая потребность в финансовом обеспечении Программы на 2016-2025 годы с учетом реконструкции (ремонта) общеобразовательных организаций, в том числе снижающего физический износ зданий, но не ведущего к увеличению ученических мест, составляет 1,5 млрд. рублей, в том числе на 2016 - 2025 годы составит 1, 5 млрд.рублей.
Финансовое обеспечение Программы предполагается осуществлять за счет бюджетов всех уровней.
	
Механизм реализации Программы

Ответственный исполнитель–координатор Программы - Управление образования администрации Асиновского района Томской области:
осуществляет координацию деятельности участников Программы в ходе выполнения мероприятий Программы;
в случае необходимости вносит предложения по организации экспертных проверок хода реализации Программы;
вносит предложения по корректировке мероприятий Программы и уточнению целевых показателей (индикаторов) Программы;
	разрабатывает дополнительный перечень целевых показателей (индикаторов) для мониторинга реализации мероприятий Программы;
ведет мониторинг реализации мероприятий Программы, составляет отчетность по реализации Программы.
Участники Программы:
осуществляют выполнение мероприятий Программы;
обеспечивают достижение целевых значений показателей Программы;
обеспечивают эффективное использование финансовых средств, выделяемых на реализацию мероприятий Программы;
разрабатывают и принимают в пределах своих полномочий нормативные правовые акты, необходимые для выполнения Программы;
вносят предложения о корректировке, продлении срока реализации Программы, либо о досрочном прекращении ее реализации (при необходимости), а также предложения по уточнению целевых показателей (индикаторов) и расходов на реализацию Программы, по совершенствованию механизма реализации Программы.

Оценка эффективности Программы

Эффективность Программы оценивается ежегодно.
Программа реализуется в 2 этапа:
I этап - 2016 - 2020 годы;
II этап - 2021 - 2025 годы.
На I этапе предполагается к 2018 году не допустить увеличения количества обучающихся во вторую смену обучения, к 2021 году все 1 - 4 классы и 10 - 11 классы перевести на обучение в одну смену, планируется начать исключать организацию обучения детей в зданиях школ с износом 50% и выше.
На II этапе к 2025 планируется обеспечить обучение 100 % обучающихся в зданиях с износом не более 50%  и обеспечить обучение в одну смену обучающихся 5 - 9 классов, удерживая существующий односменный режим обучения.
Реализация Программы приведет к тому, что все обучающиеся станут обучаться в одну смену, 100 % обучающихся будут обучаться в зданиях с износом не более 50%.



Перечень показателей цели и задач муниципальной программы и сведения о порядке сбора информации по показателям и методике их расчета

Ресурсное обеспечение муниципальной программы


Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы за счет средств бюджета МО «Асиновский район» по главным распорядителям средств бюджета МО «Асиновский район»











































Приложение 1
к муниципальной программе


Паспорт подпрограммы 1 


1. Характеристика сферы реализации подпрограммы 1,описание основных проблем в сфере общегообразования и прогноз ее развития

Согласно демографическому прогнозу численность детей школьного возраста в Асиновскомрайоне будет увеличиваться до 2028 года включительно, при этом число первоклассников, начинающих обучение, будет превышать число выпускников школ района.
Общее увеличение числа детей школьного возраста в Асиновском районе за период 2016 - 2025 годов составит 1 тыс. чел. Это потребует значительных инвестиций в создание новых школьных мест. 
Исходя из имеющейся мощности (пропускной способности) действующих зданий школ Асиновского района к 2025 году школы в городе Асино столкнутся с дефицитом ученических мест. 
По данным на начало 2015/2016 учебного года, из общей численности обучающихся района  (4168 чел.) в 1 смену занимается 80% - 3318 чел., во 2 смену 20% - 850 чел., третья смена отсутствует. При этом во всех школах обучение учащихся 1, 9, 10 и 11 классов уже организовано в 1 смену. 
С учетом демографической оценки общая прогнозная потребность в Асиновском районе до 2025 года по вводу новых мест составляет 800 мест.
Муниципальной программой запланированы мероприятия по вводу 800 новых мест. В перечень указанных мероприятий входят в основном высокозатратные направления деятельности: пристрой к зданиям (предполагается, что потребность в новых ученических местах будет ежегодно уточняться).