
АДМИНИСТРАЦИЯ АЛЕКСАНДРОВСКОГО РАЙОНА
ТОМСКОЙ ОБЛАСТИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ


Руководствуясь статьей 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, пунктом 6 части 1 статьи 17 Федерального закона  от 06.10.2003 №131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», Порядком разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования «Александровский район», утвержденным постановлением Администрации Александровского района Томской области от 02.09.2014 № 1143,
ПОСТАНОВЛЯЮ:
1.Утвердить прилагаемую муниципальную программу «Пожарная безопасность на объектах бюджетной сферы Александровского района на 2017-2021 годы».
2.Настоящее постановление вступает в силу со дня его официального опубликования (обнародования).
3.Контроль за исполнением настоящего постановления оставляю за собой.



Глава Александровского  района                                                                         И.С. Крылов


Лутфулина Е.Л.
2-48-86
















Утверждена постановлением 
Администрации Александровского района Томской области
от  21.12.2016 № 1334

















Муниципальная программа
«Пожарная безопасность на объектах бюджетной сферы Александровского района на 2017-2021 годы»


























Паспорт
муниципальной программы «Пожарная безопасность на объектах бюджетной сферы Александровского района на 2017-2021 годы»


1.Содержание проблемы и необходимость ее решения программными методами

Законодательную основу обеспечения безопасности составляют: Конституция Российской Федерации, Закон Российской Федерации "О безопасности", закон Томской области от 12.10.2005 № 184-ОЗ «О пожарной безопасности в Томской области».
Безопасность достигается проведением единой политики в области обеспечения безопасности, частью которой является данная Программа.
Необходимость разработки муниципальной программы "Пожарная безопасность на объектах бюджетной сферы Александровского района на 2017–2021 годы" вызвана сложной обстановкой в области обеспечения пожарной безопасности и недостаточностью текущего финансирования объектов социальной сферы района.
Проблема построения эффективной системы обеспечения безопасности должна решаться с учетом специфики рассматриваемых учреждений и вероятности возникновения тех или иных угроз, путем поддержания безопасного состояния объекта в соответствии с нормативными требованиями, обнаружения возможных угроз, их предотвращения и ликвидации.
В настоящее время материально-техническое обеспечение учреждений социальной направленности характеризуется высокой степенью изношенности основных фондов (зданий, сооружений, оборудования и инженерных коммуникаций), недостаточным финансированием мероприятий, направленных на повышение инженерной безопасности, нарушением правил их эксплуатации, ослаблением контроля за поддержанием их в исправном состоянии.
В Александровском районе на сегодняшний день действует 7 учреждений общего образования, 6 дошкольных учреждений, 3 учреждения дополнительного образования,  учреждения здравоохранения (здания больницы, поликлиника, ФАПы),  учреждения культуры, 7 библиотек, спортивные сооружения, стадион, тир. В данных учреждениях имеется более 40 зданий различного назначения. При этом 12 процентов зданий от общего количества не старше 20 лет, от 20 до 30 лет - 55 %, от 30 до 40 лет – 19%, от 40 до 50 лет – 20% ,  50 лет - 6 %.
Из общего количества рассматриваемых учреждений только 75% размещены в типовых зданиях, из них более половины - в типовых зданиях постройки 50-х - 70-х годов, не соответствующих современным нормам.
В ходе обследований в рамках обеспечения пожарной безопасности выявлены такие наиболее часто встречающиеся нарушения, как:
1) отсутствие или неисправность систем противопожарной автоматики, несвоевременное проведение ее технического обслуживания;
2) отсутствие или неисправность (неукомплектованность стволами и рукавами) внутренних пожарных кранов, гидрантов;
3) отсутствие специальных противопожарных (сертифицированных) дверей в электрощитовых, складских и других пожароопасных помещениях;
4) отсутствие огнетушителей и других средств пожаротушения;
5) отсутствие или ненадлежащее состояние пожарных водоемов;
         6) отсутствие индивидуальных средств защиты органов дыхания;
7) отсутствие огнезащитной обработки деревянных конструкций;
8)применение отделочных материалов, не соответствующего класса пожарной безопасности.
Наиболее проблемными остаются вопросы, связанные с выполнением противопожарных мероприятий. Для их решения потребуется вложение значительных финансовых средств за счет бюджета района и бюджетов поселений. Прежде всего, это касается оснащения учреждений социальной сферы системами противопожарной автоматики, огнезащитной обработки деревянных конструкций чердачных помещений и оснащение учреждений с круглосуточным пребыванием людей индивидуальными средствами защиты, замены отделочных материалов в помещениях социальной сферы.

2.Цели и задачи Программы

Целью Программы является Повышение уровня пожарной безопасности граждан на объектах бюджетной сферы Александровского района.
В рамках Программы предусматривается решение следующих приоритетных задач:
1) Обеспечение раннего обнаружения пожара  и организованного проведение эвакуации.
2) Увеличение времени безопасного пребывания персонала на объектах бюджетной сферы при возникновении пожаров.
3)Обеспечение мер первичной пожарной безопасности.

3.Методы реализации Программы

Решение задач муниципальной программы обеспечивается путем реализации системы следующих программных мероприятий:
1.Обеспечение раннего обнаружения пожара  и организованного проведение эвакуации:
- установка и обслуживание систем автоматической пожарной сигнализации в административных  зданиях;
-монтаж и обслуживание системы оповещения на единый пульт Государственного пожарного надзора
-установка противопожарных, эвакуационных дверей;
-установка эвакуационных лестниц.
2.Увеличение времени безопасного пребывания персонала на объектах бюджетной сферы при возникновении пожаров:
-замена линолуема в помещениях учреждений социальной сферы на материал соответствующего класса пожарной безопасности;
-замена декоративных панелей и материала внутренних стен на негорючие отделочные материалы;
-проведение огнезащитной обработки деревянных конструкций чердачных помещений;
-приобретение огнетушителей, противопожарного оборудования и снаряжения, перезарядка огнетушителей.
2.Обеспечение мер первичной пожарной безопасности:
-замена и устройство пожарных водоемов;
-замеры сопротивления изоляции в зданиях;
-изготовление листовок на противопожарную тему;
-изготовление полиграфической продукции;
-содержание пожарных машин в сёлах района.

4.Сроки реализации программы

Срок реализации программы  - 2017-2021 годы.

5.Объемы и источники финансирования


6. Ожидаемые  социально-экономические результаты  от реализации Программы
Программа будет способствовать:
1) повышению пожарной безопасности на объектах бюджетной сферы Александровского района;
2) снижению  риска возникновения пожаров, аварийных ситуаций, травматизма и гибели людей.

V. Мониторинг и оценка эффективности муниципальной программы

Для проведения текущего мониторинга реализации Программы исполнители Программы представляют в отдел экономики Администрации Александровского района ежеквартальные отчеты и годовой отчет о реализации муниципальной программы в соответствии с Порядком разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования «Александровский район», утвержденным постановлением Администрации Александровского района от 02.09.2014 № 1143.
Оценка эффективности Программы осуществляется в соответствии с Методикой оценки эффективности муниципальной программы муниципального образования «Александровский район», утвержденной постановлением Администрации Александровского района от 02.09.2014 № 1143.







Приложение 1 к муниципальной программе