                                                                                              Приложение 
                                                                                              к постановлению
                                                                                              администрации района
                                                                                              от 14.11.2018 №  640-п
                                               









                  
                                       



Муниципальная программа
«Молодёжь Грачевского района»





















ПАСПОРТ
муниципальной программы
«Молодёжь Грачевского района» (далее – Программа)




































1. Общая характеристика сферы реализации
муниципальной программы

        Муниципальная молодежная политика является важным направлением деятельности муниципальной власти Грачевского района, которая формируется в соответствии со стратегией развития Грачевского района до 2030 года. Страна и общество, ставящие своей целью переход на инновационный путь развития, не могут обойтись без потенциала, присущего молодежи. От готовности молодого поколения понять и принять новую стратегию развития страны, включиться в процесс преобразований во многом зависит успех задуманного.
Муниципальная молодежная политика является важным направлением деятельности органов местного самоуправления Грачевского района, осуществляемой с целью   системного муниципального влияния на процессы социализации молодого поколения, создание условий и гарантий самореализации молодых граждан. 
В Грачевском районе создана действенная модель муниципальной молодёжной политики, которая позволила достичь определенных результатов: 
сформированы условия для гражданского становления, патриотического, духовно-нравственного воспитания молодёжи;
налажен механизм поддержки молодых семей, обеспечения жильем и создания условий, способствующих увеличению рождаемости, через комплекс мероприятий, направленных на оздоровление и организацию досуга родителей и детей из неполных семей, пропаганду семейных ценностей;
внедрены инновационные технологии профилактики асоциального поведения в молодежной среде путем проведения профильных лагерей, площадок по месту жительства, обеспечения методическими разработками специалистов заинтересованных учреждений;
созданы условия для обеспечения продуктивной занятости молодёжи через организацию курсового обучения, проведение профориентационных мероприятий и формирование трудовых бригад;
сложилась система формирования культуры здорового образа жизни, охраны здоровья молодых граждан путем участия в добровольческих профилактических акциях и организация "равного обучения".
В настоящий момент необходим переход от идеи поддержки молодежи к идее создания условий для повышения степени интеграции молодых граждан в социально-экономические, общественно-политические и социокультурные отношения с целью увеличения их вклада в социально-экономическое развитие района.
       Молодёжь в возрасте от 14 до 30 лет составляет основной кадровый, экономический, политический ресурс Грачевского района. В этой связи задача формирования активной жизненной позиции у подрастающего поколения является наиболее актуальной. 
   Программа является инструментом обеспечения  включения молодёжных инициатив в социальную жизнь района. 
        Поддержка молодых людей, их привлечение к созидательному, активному участию в жизни района – это инвестирование в развитие стратегических ресурсов района.
 В настоящее время существует необходимость и возможность принятия программы как инструмента координации работы с молодыми людьми.
Из-за отсутствия нормативного регулирования ряда вопросов и комплексного подхода к решению проблем молодёжи в последние десятилетия проявились негативные тенденции, которые при сохранении текущей экономической ситуации могут усиливаться.
Первая тенденция - снижение интереса молодёжи к научной и творческой деятельности. Недостаточная эффективность системы выявления и продвижения талантливой молодежи, механизмов вовлечения молодежи в творческую и изобретательскую деятельность может существенно затруднить реализацию государственных приоритетов по модернизации российской экономики.
Вторая тенденция - низкий уровень вовлеченности молодёжи в социальную практику. Эта тенденция проявляется во всех сферах жизни молодого человека - гражданской, профессиональной, культурной, семейной. При сохранении такой ситуации возникает угроза восприятия социальной инфантильности как нормы, что уже через десять лет, когда современные молодые люди станут принимающими решения лицами, может ограничить возможности развития района, в том числе из-за сокращения экономически активного населения.
Третья тенденция - отсутствие полноценной системы поддержки молодых людей, оказавшихся в трудной жизненной ситуации. При этом реализуемые программы не всегда нацелены на реабилитацию молодых людей и их возвращение к полноценной жизни. 
Перечисленные выше негативные тенденции усугубляются отсутствием современной инфраструктуры муниципальной молодежной политики. 
Отмечается отсутствие актуальной и достоверной информации о возможностях и потребностях молодежи, что приводит к невозможности принятия обоснованных управленческих решений, необходимых и востребованных молодыми людьми.
Для преодоления сложившейся ситуации необходимо применить комплексный подход к решению накопившихся проблем в сфере молодежной политики.
В этой связи возникла реальная необходимость в применении качественно новых подходов к решению проблем молодёжи и совершенствованию системы мер, направленных на создание условий и возможностей для успешной социализации и эффективной самореализации молодых граждан.
     Политика по отношению к молодому поколению формируется на уровне общества и государства. Расширение практики социального партнерства с молодыми гражданами, общественными организациями, вовлечение их в процесс выработки и принятия решений будет способствовать использованию общественных инициатив при реализации данной Программы.
Принципиальная особенность Программы заключается в постановке и решении задач по обеспечению активного вовлечения молодежи в жизнь района, что требует применения новых методов и технологий формирования и реализации Программы, соответствующего ресурсного обеспечения. С этой целью необходимо развить инфраструктуру районной молодёжной политики, позволяющую вести скоординированную работу сети учреждений по работе с молодежью, а также улучшить их материально-техническую базу.
     Воспитание детей и молодёжи в современном российском обществе осуществляется в условиях экономического и политического реформирования, в ходе которого существенно изменилась социокультурная жизнь подрастающего поколения. Это предполагает необходимость формирования у граждан и прежде всего подрастающего поколения высоких нравственных, морально-психологических и этических качеств, среди которых большое значение имеет патриотизм, гражданственность, ответственность за судьбу Отечества и готовность к её защите. В связи с этим патриотическое воспитание детей и молодёжи становится одним из актуальнейших направлений государственной политики.
     По данному направлению в Грачевском районе накопился немалый опыт  работы. Большое значение приобретает разработка качественно новых подходов к патриотическому воспитанию, разработка которых способствовала бы расширению методов в организации этой деятельности. Особой задачей мероприятий такого рода является продолжение работы по развитию среди молодёжи гуманистических идеалов, идей толерантного сознания, уважения к истории и культуре Отечества, родному краю, другим народам.
     Молодая семья является важной частью общества. Поэтому необходимо акцентировать внимание на решении их проблем. Специфика молодой семьи определяется тем, что она находится в процессе своего становления, интенсивного развития. Мероприятия Программы по поддержке молодой семьи направлены на укрепление института семьи, пропаганду среди молодежи семейного образа жизни, поддержку благополучных и многодетных семей, оказание помощи молодым семьям в улучшении жилищных условий.
        Очевидно, что укрепление позиций Грачевского района, обеспечение его конкурентоспособности, повышение качества жизни молодых граждан района возможны только при эффективном использовании потенциала молодёжи. Необходимо создать условия для самореализации и стимулы для включения молодых людей в общественные процессы.
Произошедшие за время реализации предыдущей программы социально-экономические изменения обозначили необходимость определения новых приоритетов в молодежной политике Грачевского района. Принципиальная особенность муниципальной программы реализации молодежной политики в Грачевском районе "Молодёжь Грачевского района" заключается в постановке и решении задач по обеспечению активного вовлечения молодёжи в жизнь района, области и страны, что требует применения новых методов и технологий формирования и реализации Программы, соответствующего ресурсного обеспечения.
Основными приоритетами муниципальной политики в сфере реализации Программы являются:
вовлечение молодежи в социальную практику и ее информирование о потенциальных возможностях саморазвития, обеспечение поддержки талантливой, научной, творческой и изобретательской активности молодёжи;
повышение эффективности реализации мер по поддержке молодёжи, находящейся в трудной жизненной ситуации;
формирование инструментов по гражданско-патриотическому воспитанию молодежи, содействие формированию правовых, культурных и нравственных ценностей среди молодёжи;
развитие творчества и организация досуга;
включение молодежи в социально-экономическую жизнь района;
профилактика асоциальных проявлений в молодёжной среде;
поддержка общественных объединений, работающих с молодёжью;
информационное обеспечение молодёжи;
поддержка молодых семей.

2. Перечень показателей (индикаторов) Программы
Сведения о составе, значениях целевых показателей (индикаторов) муниципальной  программы представлены в приложении № 1 к настоящей муниципальной программе.
Показатель 1. Удельный вес численности молодых  людей в возрасте от 14 до 30 лет,  участвующих   в   мероприятиях творческой   направленности,   вовлеченных в реализуемые проекты талантливой молодежи, в общей численности молодежи в возрасте от 14 до 30 лет.
Путем подсчета количества подростков и молодежи, участвующей   в   мероприятиях творческой   направленности,   вовлеченной в реализуемые проекты талантливой молодежи от общего количества молодёжи в возрасте от 14 до 30 лет.

Показатель 2. Удельный вес численности молодых   людей,   принимающих    участие    в добровольческой  деятельности,  в  общей численности молодежи в возрасте от 14 до 30 лет.
Источником указанных данных является статистическая форма отчета «Сведения о сфере государственной молодежной политики» в муниципальном образовании Грачевский район Оренбургской области.

Показатель 3. Удельный вес численности молодых людей, вовлеченных в проекты и программы  по работе с молодежью, оказавшейся в трудной жизненной ситуации в  общей численности молодежи в возрасте от 14 до 30 лет.
Источником указанных данных является статистическая форма отчета «Сведения о сфере государственной молодежной политики» в муниципальном образовании Грачевский район Оренбургской области.

Показатель 4.  Количество опубликованного материала, направленного на информирование молодежи о молодежных программах и проектах.
Источник указанных данных районная газета «Призыв» и  официальный сайт администрации муниципального образования Грачевский район Оренбургской области.
Перечень показателей программы приводится в приложении 1 к настоящей муниципальной программе.

Перечень основных мероприятий Программы

Программа содержит 4 основные мероприятия, направленные на формирование условий для вовлечения молодежи в социальную практику.
Основное мероприятие 1 «Формирование условий для гражданского становления, патриотического, духовно-нравственного воспитания молодёжи».
Основное мероприятие 1 направлено на формирование социокультурной среды, создание в районе благоприятных условий для формирования активной гражданской позиции, социализации молодого поколения в современных условиях, совершенствования патриотического и духовно-нравственного воспитания молодёжи.
В рамках основного мероприятия будет организовано участие молодёжи в областных, зональных и районных мероприятиях по основным мероприятиям реализации молодёжной политики.
Конечным результатом реализации мероприятия должны стать формирование гражданско-патриотического сознания у детей и молодёжи Грачёвского района.
Основное мероприятие 2 «Профилактика асоциального поведения, проявления агрессии в молодежной среде, формирование культуры здорового образа жизни».
Основное мероприятие 2 направлено на совершенствование системы профилактики асоциального поведения в молодежной среде района. Повышение качества социально-психологических услуг. Вовлечение молодёжи в добровольческую деятельность. Содействие развитию волонтерских направлений деятельности молодых людей.
Конечным результатом реализации мероприятия должно стать возрастание социальной и трудовой активности граждан.
Основное мероприятие 3 «Поддержка молодой семьи».
Основное мероприятие 3 направлено на внедрение в практику новых форм досуга молодых семей, создание условий для реализации творческого потенциала молодых семей».
Основное мероприятие 4 «Организационно-информационное обеспечение молодёжной политики».
Основное мероприятие 4 направлено на информирование молодёжи и населения через СМИ о молодёжных программах и проектах, участии молодёжи в общественно-политической жизни района.