
8.2.4. Удельный расход горячей воды на снабжение ОМС и муниципальных учреждений (в расчете на 1 человека) в год;
8.2.5. Удельный расход природного газа на снабжение ОМС и муниципальных учреждений (в расчете на 1 человека) в год;
8.2.6. Отношение экономии энергетических ресурсов и воды в стоимостном выражении, достижение которой планируется в результате реализации энергосервисных договоров (контрактов), заключенных органами местного самоуправления и муниципальными учреждениями, к общему объему финансирования муниципальной программы;
8.2.7. Количество энергосервисных договоров (контрактов), заключенных ОМС и муниципальными учреждениями.
8.3. Целевые показатели в жилищном фонде:
8.3.1. Удельный расход тепловой энергии в многоквартирных домах (в расчете на 1м2 общей площади);
8.3.2. Удельный расход холодной воды в многоквартирных домах (в расчете на 1 жителя);
8.3.3. Удельный расход горячей воды в многоквартирных домах (в расчете на 1 жителя);
8.3.4. Удельный расход электрической энергии в многоквартирных домах (в расчете на 1м2 общей площади);
8.3.5. Удельный расход природного газа в многоквартирных домах с индивидуальными системами газового отопления (в расчете на 1м2 общей площади);
8.3.6. Удельный расход природного газа в многоквартирных домах с иными системами теплоснабжения (в расчете на 1 жителя);
8.3.7. Удельный суммарный расход энергетических ресурсов в многоквартирных домах.
8.4. Целевые показатели в системах коммунальной инфраструктуры:
8.4.1. Удельный расход топлива на выработку тепловой энергии на тепловых электростанциях;
8.4.2. Удельный расход топлива на выработку тепловой энергии на котельных;
8.4.3. Удельный расход электрической энергии, используемой при передаче тепловой энергии в системах теплоснабжения;
8.4.4. Доля потерь тепловой энергии при ее передаче в общем объеме переданной тепловой энергии;
8.4.5. Доля потерь воды при ее передаче в общем объеме переданной воды;
8.4.6. Удельный расход электрической энергии, используемой для передачи (транспортировки) воды в системах водоснабжения (на 1 куб. метр);
8.4.7. Удельный расход электрической энергии, используемой в системах водоотведения (на 1 куб. метр);
8.4.8. Удельный расход электрической энергии в системах уличного освещения (на 1 м2 освещаемой площади с уровнем освещенности, соответствующим установленным нормативам).
8.5. Целевые показатели в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности в транспортном комплексе:
8.5.1. Количество высокоэкономичных по использованию моторного топлива и электрической энергии (в том числе относящихся к объектам с высоким классом энергетической эффективности) транспортных средств, относящихся к общественному транспорту, регулирование тарифов на услуги по перевозке на котором осуществляется муниципальным образованием;
8.5.2. Количество транспортных средств, относящихся к общественному транспорту, регулирование тарифов на услуги по перевозке на котором осуществляется муниципальным образованием, в отношении которых проведены мероприятия по энергосбережению и повышению энергетической эффективности, в том числе по замещению бензина и дизельного топлива, используемых транспортными средствами в качестве моторного топлива, природным газом, газовыми смесями, сжиженным углеводородным газом, используемыми в качестве моторного топлива, и электрической энергией;
8.5.3. Количество транспортных средств, использующих природный газ, газовые смеси, сжиженный углеводородный газ в качестве моторного топлива, регулирование тарифов на услуги по перевозке на которых осуществляется муниципальным образованием;
8.5.4. Количество транспортных средств с автономным источником электрического питания, относящихся к общественному транспорту, регулирование тарифов на услуги по перевозке на которых осуществляется муниципальным образованием;
8.5.5. Количество транспортных средств, используемых ОМС, муниципальными учреждениями, муниципальными унитарными предприятиями, в отношении которых проведены мероприятия по энергосбережению и повышению энергетической эффективности, в том числе по замещению бензина и дизельного топлива, используемых транспортными средствами в качестве моторного топлива, природным газом, газовыми смесями и сжиженным углеводородным газом, используемыми в качестве моторного топлива;
8.5.6. Количество транспортных средств с автономным источником электрического питания, используемых органами местного самоуправления, муниципальными учреждениями и муниципальными унитарными предприятиями.
Целевые показатели по годам реализации Программы представлены в Приложении № 3 к настоящей Программе.
Расчет показателей эффективности реализации программы производится в соответствии с Приказ Минэнерго России от 30.06.2014 г. № 399 «Об утверждении методики расчета значений целевых показателей в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, в том числе в сопоставимых условиях».



Приложение № 1 к Программе 

Система программных мероприятий по энергосбережению и энергетической эффективности муниципального образования Кольчугинский район.


Объёмы финансирования носят прогнозный характер и подлежат ежегодному уточнению при формировании районного бюджета на очередной финансовый год и плановый период.



Приложение № 2 к Программе

Система показателей оценки эффективности и результативности муниципальной Программы











Приложение № 3 к Программе

Целевые показатели Программы








