
Приложение
к  постановлению Администрации Первомайского района
«06» октября 2017 № 230

ПАСПОРТ
 МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ


















Введение
Реализация программы основана на Федеральном законе от 2 марта 2016 года №49-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях совершенствования законодательства, регулирующего туристскую деятельность», Стратегии развития туризма в Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 11 ноября 2014 года № 2246-р.   
Закон Томской области от 19 ноября 1999 года №33-ОЗ «О туристической деятельности на территории Томской области» (с изменениями на 10 апреля 2017 года)
Целью муниципальной программы «Развитие туризма на территории Первомайского района  Томской области на 2018-2022 годы» (далее – Программа) является ускоренное развитие индустрии туризма и гостеприимства в Первомайском районе. 
Программа направлена на создание благоприятных условий для развития туризма в Первомайском районе. 
В Программе определены перечень программных мероприятий и механизмы их реализации. 

Глава 1. Характеристика проблемы, на решение которой направлена муниципальная программа

Благодаря природным ландшафтам и выгодному географическому положению Первомайский район представляет большой интерес для горожан, любителей природы и иностранных туристов. 
Муниципальное образование «Первомайский район»  расположен в юго-восточной части   Томской области в пределах Западно - Сибирской равнины в средней части правобережья р. Чулым, крупнейшего притока р. Оби.
Развитие туризма оказывает стимулирующее воздействие на такие секторы экономики, как транспорт, связь, торговля, строительство, способствует созданию значительного количества рабочих мест, поддерживает высокий уровень жизни населения, увеличивает налогооблагаемую базу и налоговые поступления в бюджет. 
Туризм, построенный на деятельности специализированных организаций, дополняется сельским туризмом. Сельский туризм является видом бизнеса, который не требует больших начальных капиталовложений, но открывает широкий спектр дополнительных возможностей для развития села: гостевые дома, оказание услуг по охоте и рыбалке, организация туристических маршрутов, досуговых мероприятий, прогулки на природе. Все члены семьи на селе могут участвовать в процессе приёма и обслуживании гостей: выступать как экскурсоводы, прачки, повара. 
Особый интерес в туристском отношении представляет самобытная культура коренных народов Первомайского района и Томской области и переселенцев (эстонцев, украинцев, белорусов, татар), этот фактор способствует развитию этнографического и событийного туризма на основе национальных культур  и  праздников.  

Проект Этнокультурный комплекс «Янов хутор»:
Березовка была основана в 1902 году переселенцами из Эстонии – крестьяне добровольно пожелавшие переехать  в Сибирь. До сих пор в Березовке живут в основном этнические эстонцы, и говорят тут на двух языках: русском и эстонском. И каждый ребенок знает, что "Tere Tulemast!" означает "Добро пожаловать".  
Проект нацелен на:
1.  Сохранение культурного наследия сибирских эстонцев; 
2. Создание  условий для сохранения и  развития традиционной культуры;
3. Создание условий для обеспечения равной доступности населения к культурным ценностям. 
В Первомайском  районе, в селе Берёзовка, уже почти 30 лет проходит национальный праздник фестиваль эстонской культуры «Янов день»,  который уже  стал визитной карточкой  района и области. С 1990 года «Янов день» проводится организованно, с размахом на определенном  месте - «Яновой поляне».  
       В 2016 году  фестиваль, при поддержке Губернатора Томской области С.А. Жвачкина, приобрёл статус межрегионального. Тогда же началась работа по возведению на Яновой поляне музея под открытым небом в виде эстонского этнического комплекса. Там появились хозяйственная рига, ветряная мельница, деревянный колодец-журавль, мостики, качели, ограждения. Этим  летом гостей ждали новые объекты. На Яновом хуторе построили крытую веранду «Мартынов двор», где можно угоститься национальными блюдами; гостевой домик, мост через овраг, установили здесь и несколько скульптурных композиций. Второй год на Яновом хуторе одним из популярных мест становится рига, где, как в музее, хранятся предметы быта, которыми предки жителей Берёзовки пользовались каждый день. Тканые половики, вышитые занавески и покрывала, старинные столы, стулья, огромный сундук для вещей, книги. 
Как на настоящем хуторе рядом с ригой соорудили загон для животных.  
Янов хутор, возникший на месте праздника Янов день, в дальнейшем станет культурно- событийным центром деятельности, а сам праздник направлен на популяризацию и сохранение культуры сибирских эстонцев, и на продвижение сельского туризма в Томской области. 
	
В планах расширение и развитие хутора: в 2018г.- установка стационарной электростанции и строительство дополнительных гостевых домиков,  в 2019г. строительство стационарной сцены и баньки, в 2020 году монтировка освещения всей территории Янова хутора.
 Также нужно приобрести лодки, инвентарь (газонокосилку, снегоуборочную машину) по уходу за территорией Янова хутора. В 2020- 2022г.г.- обустройство пруда (центр поляны) и подъездных путей  к территории Янова хутора. Обустройство «Янова хутора» в будущем позволит сделать пребывание туристов и гостей праздника более комфортным и привлекательным не только в дни фестиваля, но и круглогодично. В 2017 году фестиваль собрал более 3,5 тысяч человек (2012г.- 500чел.).

Межрайонный фестиваль «Народные игры»  – это создание нового культурного образа с. Первомайского, связанного  с его историй и самобытностью игр разных национальностей.           	Актуальность данного мероприятия состоит в том, что оно не только дает возможность соприкоснуться с культурой народов, проживающих на территории Первомайского района, но и в увлекательной форме погрузиться в языковую среду, пропагандирует здоровый образ жизни; формирование сплоченности коллектива и чувства товарищества. 
Фестиваль нацелен на: 
сохранение, развитие и поддержка национальных культур народов, проживающих на территории Первомайского района, посредством изучения их народных национальных игр;
пропаганда единения разных национальных культур;
расширение этнографических знаний молодёжи в области традиций народов, проживающих на территории Томской области;
сохранение атмосферы взаимного уважения к национальным традициям и обычаям разных национальностей, путем познания фольклора посредством народных игр.  
развитие интереса к народной культуре и вовлечение их в богатый мир традиционной празднично-игровой культуры; 
привлечение средств массовой информации к вопросам популяризации и пропаганды национальных культур.

Народные игры содержат в себе информацию о традициях многих поколений, которые через игровое общение усваивали культуру своего народа. Это возвращение к истокам нашей малой Родины, расширение  границ самодеятельного творчества, массовое привлечение участников к праздничному действию,
Возрождение народной игры, как  средство творческой активности  детей и молодежи,  сохранение  народных традиций разных национальностей, проживающих в районах Томской области. 
На территории деревни Ломовицк, которое находится в 8 км от села Первомайское,  есть хорошее место для проведения данного фестиваля - это большая, просторная, ровная поляна, с удобным подъездом (асфальтированная дорога). На ней уже оборудована сцена. Нужно облагородить данную территорию: создать зону отдыха (навесы, лавочки),  игровую зону, (качели в русском стиле, вертушки и т.д.), стилистические объекты (стожки сена, плетеный заборчик и т.д.). Закупить необходимый инвентарь для игр и оборудование.  Определить места для ярмарочных рядов. Также  организовать выставки народных умельцев  резьба по дереву, берестяных изделий, мастер - классы по созданию кукол - оберегов, изготовлению глиняной посуды, лозоплетению.
Воссоздание исторических объектов и организация на их базе туристско-рекреационных комплексов, является приоритетным направлением развития туризма на территории района.
В настоящее время район имеет хорошую  материально- техническую базу спортивных и культурных  учреждений, что способствует   привлечению жителей и гостей для активного  участия  в спортивной и культурной жизни района. 
В районе успешно развивается туристический бизнес на лесной даче Н.Н. Рузавкина - п. Орехово (охота, рыбалка, рафтинг, исторический туризм; на территории дачи есть большая баня, 10 спальных мест (1 и 2х- местные), столовая; А. Австриевского - д. Бихтулино (активный спортивный отдых на заимке Арт-Лайф), Р. Ю. Небаева- заимка «Малые Чертаны» (идет обустройство заимки); Н.Г. Чиркова ООО «Сибирская кадриль», д. Вознесенка (проживание в 2-х этажном доме со всеми удобствами, каминный зал, телевизор со спутниковой антенной, бильярд,; кухня оборудована необходимой бытовой техникой, посудой; вода холодная, горячая), теплый туалет, баня, беседка, мангал, оборудованное костровище, дрова, морозильная камера для хранения улова); В.М. Булычев «Заимка у Макарыча», с. Апсагачево.
Сегодня район обладает уникальными памятниками природы (Большие Чертаны в Первомайском районе-  водный памятник природы; припоселковый кедровник у деревни Туендат- ботанический памятник природы) , грамотное освоение которых даст возможность привлекать потенциальных туристов любителей экологического «зелёного туризма».
В настоящее время в районе накоплен краеведческий материал об истории сёл, деревень, который может способствовать в развитии в каждом поселении своего бренда. В районе  накоплен богатый потенциал культурных событий и традиционных народных праздников это: Масленица, День Победы,  Пышкинский фестиваль, Янов день, День села, Слёт Дедов Морозов и Снегурочек, Новогодние и Рождественские праздники, обряд Крещения, традиционные фестивали и конкурсы,  которые тоже  вызывают интерес у определённой категории гостей нашего района.
Первомайский район имеет все предпосылки для того, чтобы стать подходящим местом для всех видов сельского туризма.
Очевидно, что решение вопросов развития туризма  в нашем районе возможно программными методами, учитывая тот факт, что туризм - это сфера, деятельность  которой сопряжена с субъектами различных отраслей экономики и социальной сферы, индивидуальными предпринимателями.
Развитие рекреации и туризма в районе должно привести к формированию здорового образа жизни населения и внести существенный вклад в экономику района не только от непосредственных доходов, но и оказать стимулирующее воздействие на такие секторы экономики, как информатизация, торговля, строительство, сельское хозяйство, предпринимательство.

Глава 2. Основные цели, задачи, целевые показатели программы

           Цель: Ускоренное развитие индустрии туризма и гостеприимства в Первомайском районе.



          Задачи:
Создание организационно-экономических и правовых условий формирования   районного туристско-рекреационного кластера;
Увеличение объема оказанных населению туристических услуг;
Разработка и продвижение туристического продукта;
Создание и развитие муниципального туристско-рекреационного кластера.

Показатели реализации задач:


Оценка достижения цели программы, осуществляется посредством определения степени и полноты решения поставленных задач, а также с использованием перечисленных выше показателей. 

          Контроль за реализацией МП осуществляет заместитель Главы Первомайского района по социальной политике Ю.Н. Черкашина. Текущий контроль и мониторинг реализации МП осуществляет методист по туризму А.Н. Сергеева.

Сроки реализации Программы – 2018 – 2022гг. в три этапа:

Основные риски реализации Программы и негативное воздействие

При любом сценарии реализации Программы существуют следующие риски, которые могут серьезно повлиять на развитие сферы туризма или досрочное прекращение программы:
     
    - макроэкономические риски, связанные с возможностью ухудшения внутренней и внешней конъюнктуры и снижения темпов роста экономики, высокой инфляцией и кризисом банковской системы;
     
     -финансовые риски, связанные с возникновением бюджетного дефицита и вследствие этого недостаточным уровнем бюджетного финансирования;
     
     -техногенные и экологические риски. Любая крупная природная, технологическая или экологическая катастрофа, вероятность которой полностью исключать нельзя, потребует дополнительных ресурсов по ликвидации ее последствий;
     
    - геополитические риски. На развитие внутреннего и въездного туризма оказывает большое влияние политическая ситуация внутри страны и в сопряженных государствах. Военные и террористические действия могут привести к снижению туристского потока и формированию образа Российской Федерации как страны, неблагоприятной для туризма, а также снизить ее инвестиционную привлекательность.

В результате реализации программы с целью предотвращения негативных последствий, которые могут возникнуть, предусмотрен комплекс мер по их предотвращению: 
-текущий мониторинг выполнения мероприятий Программы; 
-комплексную оценку эффективности мероприятий Программы, в том числе отсутствие негативных последствий, их воздействия на социальные, экологические и экономические последствия.

Досрочное прекращение реализации муниципальной программы.