


Приложение 
к постановлению Исполнительного комитета
Ютазинского муниципального района
Республики Татарстан
от 19.12.2016 г. № 1097







Муниципальная целевая программа
«Развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства
в Ютазинском муниципальном  районе 
Республики Татарстан
на 2017 - 2019 годы»










Содержание



Паспорт муниципальной целевой программы «Развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства в Ютазинском  муниципальном  районе  на 2017 – 2019 годы	3
2. Цель и задачи Программы	10
3. Ожидаемая оценка социально-экономической эффективности Программы	11
4. Срок реализации Программы	12
5. Критерии выполнения Программы	12
6. Основные мероприятия Программы, направленные на  развитие малого и среднего предпринимательства в Ютазинском муниципальном районе.	13
7. Приоритетные виды предпринимательской деятельности	14
8. Перечень мероприятий  Программы	15
9. Механизм реализации Программы.	19



Паспорт муниципальной целевой программы «Развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства в Ютазинском  муниципальном  районе  на 2017 – 2019 годы

1. Характеристика проблемы и обоснование 
необходимости ее решения программными методами

Развитие малого и среднего бизнеса в муниципальном образовании является стратегическим фактором, определяющим устойчивое развитие экономики района, снижение деятельности малых и средних предприятий может иметь серьезные негативные последствия как экономического, так и социального характера. В силу указанных причин поддержка малого и среднего бизнеса рассматривается в качестве одного из приоритетов политики администрации муниципального образования, решающей единую социально-экономическую задачу.
С каждым годом вклад малого и среднего бизнеса в социально-экономическое развитие района становится более весомым. Малое и среднее  предпринимательство обеспечивает решение проблем занятости населения, насыщения рынка разнообразными товарами и услугами путем создания новых предприятий и рабочих мест.
Экономический эффект от деятельности малого и среднего бизнеса оценивается с точки зрения его вклада в экономику района, повышения качества и конкурентоспособности производимых товаров и услуг, уровня диверсификации деятельности субъектов малого и среднего предпринимательства. 
Исполнительный комитет Ютазинского муниципального района оказывает всестороннюю поддержку субъектам малого и среднего бизнеса, в целях обучения проводятся семинары-совещания, на которых рассматриваются изменения в нормативных документах, в налоговом законодательстве. На сайте муниципального образования открыт специальный раздел, где для предпринимателей размещаются нормативные документы и информация о важных изменениях в законодательстве.
Для продвижения продукции местных товаропроизводителей на потребительский рынок района организуются выставки, ярмарки.
Малый и средний бизнес Ютазинского района охватывает практически все основные виды экономической деятельности и в его сферу прямо или косвенно вовлечены все социальные группы жителей. 
По состоянию на 01.07.2016 года по оценке доля малого и среднего бизнеса в структуре валового территориального продукта составляет 31,4%.  
Одним из показателей, характеризующих развитие малого и среднего бизнеса, является численность и структура субъектов малого и среднего бизнеса.

Численность субъектов малого и среднего предпринимательства
в Ютазинском муниципальном районе





Количество субъектов малого и среднего бизнеса
В Ютазинском муниципальном районе
единиц


В Ютазинском муниципальном  районе осуществляет деятельность 598 субъекта  малого и среднего бизнеса, из них 434 зарегистрированы в качестве индивидуальных предпринимателей.  С 2014 года необходимо отметить наблюдается снижение количества субъектов малого и среднего предпринимательства за счет сокращения количества индивидуальных предпринимателей на 33 единицы. Основной причиной уменьшения количества индивидуальных предпринимателей стало ужесточение налогового законодательства в части отчислений в пенсионный фонд и страховые фонды.
Всего зарегистрированных субъектов малого предпринимательства (без ИП, включая микропредприятия) по состоянию на 01.01.2016 составляет 161 ед. и увеличилось на 15 ед. по сравнению с 01.01.2015. Количество субъектов среднего предпринимательства – 3 ед. и увеличилось на 1 ед.
Количество индивидуальных предпринимателей на 01.01.2016 составляет 434 ед. и уменьшилось по сравнению с 01.01.2015 на 9 ед.

Оборот малых и средних предприятий
на территории Ютазинского района
тыс. рублей

Среднесписочная численность работников 
малых и средних предприятий 
человек
Количество работающих в малом и среднем бизнесе с учетом всех категорий занятых в 2016 году по оценке составит 1499 человек, что на 9,7 % больше уровню 2014 года.
В настоящее время на территории муниципального образования ведут деятельность 103 экономически активных малых предприятия. По видам деятельности структура малых предприятий распределена следующим образом:
- предприятия оптовой и розничной торговли – 35% (36 ед.);
- предприятия сельского хозяйства – 10% (10 ед.);
- транспорт и связь- 4% (4 ед.);
- операции с недвижимым имуществом, аренда и предоставление услуг – 13% (13 ед.);
- обрабатывающие производства – 16% (16 ед.);
- строительство – 11% (11 ед.);
- добыча полезных ископаемых  – 7% (7 ед.);
- здравоохранение и предоставление социальных услуг – 2% (2 ед.);
- прочие – 2% (4 ед.).
По предприятиям среднего бизнеса, по количеству зарегистрированных доли распределены среди 2 отраслей:
- обрабатывающая отрасль – 67% (2 ед.), 
- отрасль сельского хозяйства – 33% (1 ед.). 
Отраслевая структура малого и среднего бизнеса в районе остается неудовлетворительной. Поэтому важнейшей задачей администрации Ютазинского муниципального   района является изменение структуры видов деятельности малых предприятий района. 
Цель – стимулирование развития малых и средних предприятий в сфере транспорта, социальной, образовательной, здравоохранении и жилищно-коммунальной.
Для начинающих предпринимателей решающим фактором, влияющим на выживаемость предприятия, является стоимость арендуемых помещений и комплексная поддержка впервые годы деятельности.
С этой целью в 2015 году была создана и аккредитована в Министерстве экономики РТ промышленная площадка «Уруссу». 
Основная задача промплощадки – это оказание помощи предпринимателям в становлении и развитии своего дела. 
По большому счету это стартовая платформа для бизнеса. Резидентам предоставляются площади с благоприятной производственной инфраструктурой, с необходимыми инженерными коммуникациями и преференциями по арендным платежам. 
О благоприятном микроклимате промышленной площадки, способствующей эффективной работе, свидетельствует такой факт, как открытие за этот короткий период времени сразу нескольких предприятий малых форм собственности. 
В настоящий момент на территории промышленной площадки работают шесть резидентов, которые выпускают более 35 наименований товаров. 
Инвесторы и резиденты промплощадки могут участвовать в республиканских государственных программах субсидирования ( «Лизинг-грант», «Компенсация 50% затрат на приобретение основных средств (оборудование) и нематериальных активов (технологии) , «Компенсация % по кредитам для резидентов промышленных площадок» ).
Социальный потенциал малого и среднего бизнеса Ютазинского района достаточно высокий, так как основная часть предпринимателей – представители возрастных групп 31 – 45 лет, для которых характерна высокая социальная активность, наличие жизненного опыта, ориентация на будущее и, как правило, развитое чувство ответственности. У большинства предпринимателей высокий уровень образования, формирующий навыки самостоятельного обучения, системного и ситуационного анализа, необходимые в предпринимательской деятельности. 
В 2014 году по программе  «Лизинг-грант» государственную поддержку из бюджета Республики Татарстан получили 6 субъектов малого и среднего предпринимательства на общую сумму  5,8 млн. рублей. В 2015 году – 3 субъекта малого и среднего предпринимательства на сумму 4,2 млн. рублей.
В 2015 году управляющая компания промышленной площадки ООО «Горизонт» получила субсидию из бюджета РТ в сумме 5,0 млн. рублей по программе «Компенсация 50% затрат на приобретение основных средств (оборудование) и нематериальных активов (технологии) . 
Увеличения численности субъектов малого и среднего предпринимательства, повышения занятости населения в сфере малого и среднего предпринимательства, увеличения доли участия субъектов малого предпринимательства в формировании валового регионального продукта можно достичь только путем активизации механизмов поддержки малого предпринимательства, в связи, с чем возникает необходимость принятия очередной программы поддержки малого и среднего предпринимательства в Ютазинском муниципальном  районе, в рамках которой нужно продолжить работу по совершенствованию нормативно правовой базы, разработке новых механизмов доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к кредитным ресурсам, созданию и развитию инфраструктуры поддержки малого и среднего предпринимательства, что сохранит уже существующие благоприятные условия для развития малого и среднего предпринимательства в муниципальном образовании и обеспечит дополнительные возможности для нового этапа его развития.
Правовым основанием для принятия данной Программы являются Федеральный закон от 24 июля 2007 года N 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»,  Федеральный закон от 26 июля 2006 года №135-ФЗ «О защите конкуренции», Федеральный закон от 21 июля 2005 года N 94-ФЗ «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд», Федеральный закон от 26 декабря 2008 года № 294-ФЗ «О защите прав юридических лиц и индивидуальных  предпринимателей  при осуществлении государственного контроля (надзора) и муниципального  контроля», Федеральный закон от 25 декабря 2008 года № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», Закон Республики Татарстан от 30 марта 2006 года № 34-ЗРТ «О противодействии коррупции в Республике Татарстан». Программа представляет собой комплексный план действий по совершенствованию внешней среды для развития малого и среднего предпринимательства, оказанию финансовой поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства, совершенствованию кредитно-финансовых механизмов в сфере малого предпринимательства с учетом имеющегося в районе опыта.

2.