РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ
КУРГАНСКАЯ ОБЛАСТЬ
АДМИНИСТРАЦИЯ КЕТОВСКОГО РАЙОНА
ПОСТАНОВЛЕНИЕ


от __________________ 2016 г.  № ______
                   с. Кетово


О муниципальной программе Кетовского района «Патриотическое воспитание граждан и подготовка допризывной молодежи Кетовского района к военной службе» на 2017-2020 годы»


В соответствии с Постановлением Администрации Кетовского района от 17 августа 2016 года № 2028 «О муниципальных программах Администрации Кетовского района», Администрация Кетовского района ПОСТАНОВЛЯЕТ:
1. Утвердить муниципальную программу Кетовского района «Патриотическое воспитание граждан и подготовка допризывной молодежи Кетовского района к военной службе» на 2017-2020 годы»  согласно приложению к настоящему постановлению.
2. Разместить настоящее постановление на официальном сайте Администрации Кетовского района.  
3. Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2017 года.
4. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на первого заместителя Главы Администрации района по социальной политике Г.Г.Хмелева. 



Глава Кетовского района                                                                                            А.В.Носков
                                                                                                       
                                                                                                   













Чиркова Л.В. 
8 (35231) 2-33-50









Муниципальная программа Кетовского района «Патриотическое воспитание граждан и подготовка допризывной молодежи Кетовского района к военной службе на 2017-2020 годы»


Раздел 1. Паспорт муниципальной программы Кетовского района «Патриотическое воспитание граждан и подготовка допризывной молодежи Кетовского района к военной службе на 2017-2020 годы»
Раздел II. Характеристика текущего состояния в сфере патриотического воспитания граждан и подготовки допризывной молодежи Кетовского района к военной службе
В Кетовском районе сложилась система патриотического воспитания населения. Проводимая исполнительными органами муниципальной власти Кетовского района и организациями работа позволила добиться изменения отношения граждан, общественности, средств массовой информации к проблемам патриотического воспитания. Исполнительные органы муниципальной власти Кетовского района оказывают активную поддержку общественным объединениям, участвующим в работе по патриотическому воспитанию. Особое внимание уделяется организации патриотического воспитания среди обучающихся образовательных организаций Кетовского района.
	В патриотическом воспитании граждан Кетовского района учитывается фактор многонационального населения Кетовского района и связанное с этим многообразие национально-этнических культур. В Кетовском районе проживают представители многих национальностей,
В Администрации Кетовского района действует районный совет по патриотическому воспитанию населения Кетовского района, являющийся центром координации действий органов муниципальной власти всех уровней, общественных, ветеранских и молодежных организаций по формированию районной политики в области патриотического воспитания.
Свой вклад в совершенствование политики в области патриотического воспитания вносят муниципальные организации ветеранов войны и труда, ветеранов боевых действий, оборонные организации, общественные и иные некоммерческие организации патриотической направленности.
В Кетовского района развивается кадетское движение. В настоящее время кадеты обучаются в 4 образовательных организациях Кетовского района: МКОУ «Кетовская СОШ имени контр-адмирала Иванова В.Ф» (профиль – МЧС), МКОУ «Садовская СОШ» (профиль – казачество), МКОУ «Введенская СОШ № 2» (профиль – МЧС), МКОУ «Большечаусовская ООШ имени Героя Советского Союза Орлова Т.Н.» (профиль – пограничный). Общая численность кадет - 122 юношей и девушек.
Ежегодно в течение учебного года допризывная подготовка обучающихся юношей осуществляется в рамках курса «Основы безопасности жизнедеятельности» в 10-11 классах во всех общеобразовательных организациях Кетовского района.
Важной составляющей допризывной подготовки обучающихся юношей являются практические занятия во время прохождения ими пятидневных учебных сборов. Управлением народного образования Администрации Кетовского района заключены и реализуются соглашения с ГУ «Войсковая часть 11642» и Отделом военного комиссариата по Кетовскому и Половинному районам по использованию имеющейся у них учебно-материальной базы.
Ведется систематическая работа по улучшению состояния здоровья молодежи и повышению качества медицинского освидетельствования граждан, подлежащих призыву на военную службу. В 2015 году было охвачено медицинскими осмотрами 70,9 % юношей 15-летнего возраста и 72,4 юношей 16-летнего возраста.
	Из числа осмотренных в 2015 году юношей состоят на диспансерном учете юношей в возрасте 15 лет 5 человек (2 %), 16 лет - 3 человека (1 %). Заметна наметившаяся тенденция к снижению доли юношей, впервые взятых под диспансерное наблюдение, что может свидетельствовать о незначительном улучшении качества лечебно-оздоровительных мероприятий среди школьников.
Суммарная годность к военной службе при призыве в 2015 году составила 53,1 %, и в динамике за 2013-2015 годы прослеживается рост на 4,0 %.
Отдел военного комиссариата по Кетовскому и Половинному районам регулярно проводит мероприятия, направленные на военно-профессиональную ориентацию на обучение в военно-учебных заведениях допризывной молодежи в возрасте от 16 до 22 лет.
Сокращается число граждан, уклонившихся от прохождения военной службы. За 2015 год данный показатель составил 20 человек.
Немаловажным направлением является краеведческая работа. Все образовательные организации Кетовского района имеют музеи или комнаты боевой славы. 
В целях совершенствования системы физкультурно-спортивного воспитания подрастающего поколения, массового привлечения школьников к занятиям физической культурой и спортом ежегодно увеличивается количество обучающихся образовательных организаций Кетовского района, принимающих участие в областных и районных соревнованиях. В Кетовском районе проводится военная спортивная игра «Победа» для детей и молодежи с общим численным охватом более 200 человек.
Более 30 обучающихся кадетских классов ежегодно становятся участниками соревнований по пожарно-прикладному спорту. С периодичностью один раз в два года проводится военно-спортивное пятиборье среди образовательных организаций Курганской области, реализующих кадетский компонент. В мероприятии принимают участие 2 команды по 7 человек в каждой.
	В Кетовском районе активно развивается патриотическое направление волонтерского движения молодежи. Добровольцами систематически  организуются  общероссийские  и  областные  патриотические  акции «Вахта Памяти», «Георгиевская ленточка», «Письмо Победы», «Свеча памяти», «Солдатский платок», «Бессмертный полк». Общий охват участников данных мероприятий ежегодно составляет более 1 000 человек.
Настоящая Программа ориентирована на все социальные слои и возрастные группы граждан Кетовского района при сохранении приоритета патриотического воспитания молодежи.
Реализация Программы позволит оптимизировать расходование бюджетных средств, сосредоточить материальные и финансовые ресурсы на приоритетных направлениях развития в сфере патриотического воспитания граждан Кетовского района и подготовки допризывной молодежи Кетовского района к военной службе.
Раздел III. Приоритеты и цели государственной политики в сфере патриотического воспитания граждан и подготовки допризывной молодежи к военной службе
Программа разработана с учетом приоритетов и целей государственной политики в сфере патриотического воспитания граждан и подготовки допризывной молодежи к военной службе, которые определяются:
Конституцией Российской Федерации;
Федеральным законом от 29 декабря 2012 года № 273-ФЗ «Об образовании в Российской Федерации»;
Федеральным законом от 28 марта 1998 года № 53-ФЗ «О воинской обязанности и военной службе»;
Федеральным законом от 12 января 1995 года № 5-ФЗ «О ветеранах»;
Федеральным законом от 13 марта 1995 года № 32-ФЗ «О днях воинской славы и памятных датах России»;
Федеральным законом от 19 мая 1995 года № 80-ФЗ «Об увековечении Победы советского народа в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов»;
Указом Президента Российской Федерации от 1 июня 2012 года №761 «О Национальной стратегии действий в интересах детей на 2012-2017 годы»;
Указом Президента Российской Федерации от 20 октября 2012 года № 1416 «О совершенствовании государственной политики в области патриотического воспитания»;
Указом Президента Российской Федерации от 31 декабря 2015 года №683 «О Стратегии национальной безопасности Российской Федерации»;
постановлением Правительства Российской Федерации от 24 июля 2000 года № 551 «О военно-патриотических молодежных и детских объединениях»;
постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2015 года № 1493 «О государственной программе «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016-2020 годы»;
Концепцией федеральной системы подготовки граждан Российской Федерации к военной службе на период до 2020 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 февраля 2010 года № 134-р;
Основами государственной молодежной политики Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденными распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 ноября 2014 года № 2403-р;
Стратегией развития воспитания в Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденной распоряжением Правительства Российской Федерации от 29 мая 2015 года № 996-р;
Уставом Курганской области;
Законом Курганской области от 5 июля 2011 года №40 «О государственной молодежной политике в Курганской области»;
Распоряжением Правительства Курганской области от 16 февраля 2016 года № 37-р «О Концепции патриотического воспитания граждан и подготовки молодежи Курганской области к военной службе на 2016-2020 годы».
Направления реализации Программы соответствуют целям и задачам государственной программы «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016-2020 годы», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2015 года № 1493 «О государственной программе «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016-2020 годы», в частности, следующим:
создание условий для повышения гражданской ответственности за судьбу страны, повышения уровня консолидации общества для решения задач обеспечения национальной безопасности и устойчивого развития Российской Федерации, укрепления чувства сопричастности граждан к великой истории и культуре России, обеспечения преемственности поколений россиян, воспитания гражданина, любящего свою Родину и семью, имеющего активную жизненную позицию;
развитие научного и методического сопровождения системы патриотического воспитания граждан;
совершенствование и развитие успешно зарекомендовавших себя форм и методов работы по патриотическому воспитанию с учетом динамично меняющейся ситуации, возрастных особенностей граждан и необходимости активного межведомственного, межотраслевого взаимодействия и общественно-государственного партнерства;
развитие военно-патриотического воспитания граждан, укрепление престижа службы в Вооруженных Силах Российской Федерации и правоохранительных органах, совершенствование практики шефства воинских частей над образовательными организациями;
создание условий для развития волонтерского движения, являющегося эффективным инструментом гражданско-патриотического воспитания;
информационное обеспечение патриотического воспитания, создание условий для освещения событий и явлений патриотической направленности для средств массовой информации.
Раздел IV. Цели и задачи Программы
Целью Программы является создание условий для эффективного развития системы патриотического воспитания граждан Кетовского района, повышения уровня консолидации общества для решения задач обеспечения национальной безопасности, укрепления чувства сопричастности граждан Кетовского района к великой истории и культуре России, обеспечения преемственности поколений, воспитания гражданина, любящего свою Родину и семью, имеющего активную жизненную позицию.
Достижение цели Программы реализуется решением следующих взаимосвязанных задач:
- совершенствование процесса патриотического воспитания граждан Кетовского района с применением успешно зарекомендовавших себя на практике форм и методов работы с учетом возрастных особенностей населения и складывающейся социально-экономической ситуации в районе; 
- обеспечение подготовки допризывной молодежи Кетовского района к службе в Вооруженных Силах Российской Федерации;
- создание условий для дальнейшего укрепления и развития кадетского движения в Кетовском районе; 
- создание условий для информационного обеспечения патриотического воспитания граждан Кетовского района и предотвращения манипулирования информацией, основанной на культе насилия, искажения и фальсификации истории в ущерб интересам Российской Федерации; 
- обеспечение условий для развития волонтерского движения и содействия деятельности общественных объединений (поисковых, археологических, военно-исторических, краеведческих) патриотической направленности; 
- развитие у граждан Кетовского района уважения к государственным символам Российской Федерации и символам Курганской области, а также воинским реликвиям.
Совершенствование процесса патриотического воспитания граждан - совершенствование процесса патриотического воспитания граждан Кетовского района с  применением успешно зарекомендовавших себя на практике форм и методов работы с учетом возрастных особенностей населения и складывающейся социально-экономической ситуации в районе планируется обеспечить посредством:
совершенствования нормативно-правовой и организационно-методической базы патриотического воспитания в Кетовского района;
содействия укреплению и развитию общенационального сознания, высокой нравственности, гражданской солидарности граждан Кетовского района;
активизации интереса к изучению истории России, формирования чувства уважения к прошлому нашей страны, ее героическим страницам, в том числе сохранения памяти о подвигах защитников Отечества;
проведения тематических семинаров и мероприятий, направленных на развитие инновационных форм, методов и технологий координации и взаимодействия субъектов патриотического воспитания;