

Для разработки Стратегического плана развития поселения был осуществлен стратегический анализ имеющихся проблем. Результаты анализа приводятся ниже.
3.1 Стратегический анализ развития на территории поселения сельскохозяйственного производства
Таблица 3.1.1.

Для разработки Стратегического плана развития поселения был осуществлен стратегический анализ имеющихся проблем. Результаты анализа приводятся ниже.

3.1 Стратегический анализ развития на территории поселения сельскохозяйственного производства

Таблица 3.1.1. Сильные (S), слабые (W) стороны, возможности (O) и угрозы (T)



В результате выделяются стратегические цели и задачи:

ЦЕЛИ:
Повышение эффективности хозяйствования СХПК племзавод им. Ленина.
Стимулирование развития личных подсобных хозяйств и малых форм хозяйствования в агропромышленном комплексе.
Повышение качества жизни сельских тружеников, рост заработной платы, развитие сельской социальной инфраструктуры.

ЗАДАЧИ:
Привлечение инвестиций в развитие сельскохозяйственного производства.
Повышение эффективности использования средств государственной поддержки.
Развитие страхования сельскохозяйственных рисков.
Поддержка эффективных собственников.
Изучение и использование опыта других поселений по развитию сельского хозяйства.

3.2.Стратегический анализ развития на территории поселения строительной отрасли

Таблица 3.2.1.
Сильные (S), слабые (W) стороны, возможности (O) и угрозы (T)


В результате анализа выделяются стратегические цели и задачи:
ЦЕЛИ:
1.Увеличение объемов строительства. 
2.Повышение качества жилья.
ЗАДАЧИ:
1.	Повышение степени эффективности использования бюджетных средств в рамках целевых жилищных программ.
2.Привлечение работодателей к участию в строительстве жилья для сотрудников.
3. Разработка генерального плана застройки поселения.
2.	Стратегический анализ развития жилищно-коммунального хозяйства и благоустройства территории.

Таблица 3.3.1.

 
В результате выделяются стратегические цели и задачи:

Цели:
1.Повышение объемов и качества предоставляемых коммунальных услуг.
2.Обеспечение высокой степени благоустройства территории поселения.

Задачи:
1.Проведение сбора бытовых отходов на всех улицах населенных пунктов. 
2.Привлечение средств самообложения населения для проведения работ по благоустройству территорий поселения.


3.4 Стратегический анализ развития потребительского рынка поселения

Таблица 3.4.1.
Сильные (S), слабые (W) стороны, возможности (O) и угрозы (T)

В результате выделяются стратегические цели и задачи:
ЦЕЛИ:
1.Достижение устойчивых темпов роста объемов розничной торговли,
бытового обслуживания.
2.Повышение качества обслуживания населения.
ЗАДАЧИ:
1.Формирование структуры потребительского рынка с учетом потребностей населения.
Открытие в населенных пунктах новых предприятий:
- комплексного приемного пункта, оказывающего следующие виды бытовых услуг: по пошиву и ремонту швейных изделий, ремонт обуви, ремонт бытовой техники.
2. Создание благоприятного климата для притока инвестиций на развитие сферы торговли, бытовых услуг.

3.5. Стратегический анализ развития малого бизнеса на территории поселения
Таблица 3.5.1.
Сильные (S), слабые (W) стороны, возможности (O) и угрозы (T)



В результате выделяются стратегические цели и задачи:

ЦЕЛИ:
Создание новых и развитие существующих предприятий в соответствии со спросом населения.
Дальнейшее информационная и консультационная поддержка малого предпринимательства.
Повышение качества предоставляемых услуг и конкурентоспособности предприятий малого бизнеса.
Рациональное размещение предприятий малого бизнеса в целях охвата всего населения поселения.

ЗАДАЧИ:
Разработка и реализация программы поддержки малого бизнеса администрацией поселения.
Стимулирование созданий новых предприятий, ориентированных на спрос населения.
Преодоление диспропорций размещения предприятий малого бизнеса на территории поселения.

3.6. Стратегический анализ развития правоохранительной деятельности
на территории поселения
Таблица 3.6.1.
Сильные (S), слабые (W) стороны, возможности (O) и угрозы (T)


Мероприятия стратегии Нижнеберескинского сельского поселения до 2030года




ГЛАВНАЯ ЦЕЛЬ РАЗВИТИЯ НИЖНЕБЕРЕСКИНСКОГО СЕЛЬСКОГО ПОСЕЛЕНИЯ ДО 2030 ГОДА:
Миссия Нижнеберескинского сельского поселения – содействие социально-экономическому развитию поселения с целью устойчивого роста качества жизни населения.
Стабилизация численности населения поселения и формирование предпосылок к последующему росту.
Повышение средней ожидаемой продолжительности жизни.
Повышение миграционного прироста.
В основе качества жизни населения лежат:
наличие у людей хорошей работы и достойной заработной платы;
возможность пользоваться гарантированными качественными услугами здравоохранения и социального обеспечения;
существование нормальных условий для рождения и воспитания детей;