Приложение № 1
к постановлению 
администрации района
от 10.11.2014г.   №  1525-П











Районная программа
«Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков 
сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия                           Бузулукского района» на 2013–2020 годы












Паспорт Программы





Общая характеристика сферы реализации программы, основные проблемы, прогноз развития АПК на период до 2020 года

Районная  программа «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия  Бузулукского района» на 2013–2020 годы разработана в соответствии с областной  программой «Развитие сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Оренбургской области» на 2013–2020 годы, утвержденной постановлением Правительства Оренбургской области  от 31 августа 2012 года № 751-пп, стратегией социально-экономического развития Бузулукского района до 2020 года и на период до 2030 года. 
Сельское хозяйство являются основным ведущими звеном  экономики района, формирующими продовольственную и экономическую безопасность, трудовой и поселенческий потенциал сельских территорий.
Программа определяет цели, задачи и направления развития сельского хозяйства, механизмы реализации предусмотренных мероприятий, показатели их результативности. Программа является продолжением районной программы «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Бузулукского района»  на 2008–2012 годы, а также ряда областных и ведомственных целевых программ по проблемам развития АПК. 

1.1. Общая характеристика, состояние и основные проблемы 
развития АПК

За период реализации приоритетного национального проекта «Развитие АПК» и районной программы «Развитие сельского хозяйства и регулирование рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия Бузулукского района» на 2008–2012 годы был обеспечен рост валовой продукции сельского хозяйства и производства пищевых продуктов.
В 2007–2011 годах среднегодовой  темп прироста продукции сельского хозяйства, несмотря на неблагоприятный 2010 год, составил 4,4 процента.  В 2011 году инвестиции в основной капитал увеличились на 68,9 процента к уровню 2007 года, в том числе в сельском хозяйстве на 73,6 процента. По сравнению с 2007 годом валовой сбор зерна из-за аномальных погодных условий составил всего 71,8 процента, подсолнечника – 193,5 процента, прирост производства молока составил 18,1 процента, скота и птицы – 5,6 процента. 
Улучшилась экономика сельскохозяйственных организаций, получила развитие деятельность сельскохозяйственных снабженческо-сбытовых потребительских кооперативов, активизировалась работа по социальному развитию сельских территорий. 
Благодаря значительным инвестиционным вложениям в районе продолжает приобретаться новая современная высокопроизводительная техника. За 5 лет приобретено 167 единиц тракторов всех марок, 73 единицы зерноуборочных комбайнов, 11 единиц кормоуборочных комбайнов, приобретаются современные посевные комплексы и сельхозинвентарь. В районе осуществляется восстановление производства свинины. ООО «Агрохолдинг» завершает освоение  инвестиционного кредита, взятого на строительство свиноводческого комплекса, рассчитанного на 13 800 голов. Данное предприятие на сегодня пока единственный производитель свинины в районе. При выходе на проектную мощность производство свинины на убой составит 1,5 тыс. тонн.
Экономический кризис, начавшийся  в 2008 году, а также засуха 2010 и 2012 годов, повлекшая в Бузулукском районе гибель сельскохозяйственных культур негативно отразились на инвестиционном климате в АПК, динамике развития сельскохозяйственного производства. 
В числе проблем следует выделить:
снижение уровня доходности сельскохозяйственных товаропроиз-водителей для осуществления модернизации и перехода к инновационному развитию;
ограниченный доступ сельскохозяйственных товаропроизводителей к рынку в условиях несовершенства его инфраструктуры, возрастающей монополизации торговых сетей, слабого развития кооперации в сфере производства и реализации сельскохозяйственной продукции;
существенное возрастание конкуренции в результате вступления страны  во Всемирную торговую организацию; 
медленные темпы социального развития сельских территорий, сокращение занятости сельских жителей при недостаточном развитии альтернативных видов деятельности, низкая общественная оценка сельскохозяйственного труда, недостаточное ресурсное обеспечение на всех уровнях финансирования.

1.2. Прогноз развития АПК на период до 2020 года

Динамика развития АПК района на период до 2020 года будет формироваться под воздействием различных факторов. С одной стороны, скажутся меры, которые были приняты в последние годы по повышению устойчивости агропромышленного производства, с другой – сохраняется сложная макроэкономическая обстановка в связи с последствиями кризиса, что усиливает вероятность проявления рисков для устойчивого и динамичного развития аграрного сектора экономики. 
В растениеводстве предстоит освоить интенсивные технологии, базирующиеся на новом поколении тракторов и сельскохозяйственных машин, увеличении внесения минеральных удобрений  и выполнении работ по защите растений от вредителей и болезней, переходе на посев перспективными высокоурожайными сортами и гибридами, повысить качество производимой продукции. Необходимо существенное расширение посевных площадей твердой пшеницы, озимых и зернобобовых культур. 
В животноводстве решение задачи ускоренного наращивания производства мяса и молока позволит повысить уровень потребления населением продуктов собственного производства. Более оптимистические прогнозы связаны с развитием свиноводства. 

В части основных показателей Программы прогнозируются:
индекс производства продукции сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий в 2020 году к уровню 2011 года не ниже среднего по области показателя или  121,4 процента, в том числе продукции растениеводства – 126,8 процента, продукции животноводства –  119,5 процента;
индекс физического объема инвестиций в основной капитал сельского хозяйства в 2020 году к уровню 2011 года – 142,2 процента;
уровень рентабельности по всей хозяйственной деятельности сельскохозяйственных организаций к 2020 году – не менее 15 процентов (с учетом субсидий);
достижение соотношения уровня заработной платы в сельскохозяйственных организациях к среднему по экономике области к 2020 году до 55 процентов.
Среднегодовой темп роста валовой продукции сельского хозяйства в период до 2020 года должен составить не менее 2,1–2,2 процента. 
Прогнозируемые объемы производства продукции сельского хозяйства и пищевых продуктов по большинству их видов позволят (с учетом допустимого ввоза) обеспечить питание населения района по рациональным нормам.

2. Приоритеты  государственной политики в сфере реализации
Программы

Программа предусматривает комплексное развитие всех отраслей и подотраслей, сфер деятельности АПК. 
К приоритетам первого уровня относятся:
в сфере производства –  зерновой подкомплекс, включающий семеноводство, размещение и технологию производства и обеспечивающий устойчивость в целом АПК;
скотоводство (производство молока и мяса) как системообразующая подотрасль, использующая конкурентные преимущества района, в первую очередь наличие значительных площадей сельскохозяйственных угодий;
в социальной сфере – устойчивое развитие сельских территорий в качестве непременного условия сохранения трудовых ресурсов и  территориальной целостности района;
в сфере развития производственного потенциала – мелиорация земель сельскохозяйственного назначения, введение в оборот неиспользуемой пашни и рациональное использование сельскохозяйственных угодий других категорий, вывод из оборота низкопродуктивной пашни (залужение многолетними травами) в соответствии с рекомендациями научных учреждений области;
в экономической сфере – создание благоприятной среды для развития предпринимательства, повышения инвестиционной привлекательности отрасли, повышение доходности сельскохозяйственных товаропроизводителей как условие перехода к инновационной модели развития АПК;
в институциональной сфере – развитие кооперации, интеграционных связей в АПК и формирование территориальных  кластеров;
научное и кадровое обеспечение – в качестве важнейшего условия формирования инновационного АПК.
Приоритеты второго уровня включают такие направления, как:
обеспечение животноводства полноценными кормами, особенно растительным кормовым белком;
экологическая безопасность сельскохозяйственной продукции и продовольствия;
наращивание экспорта сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия по мере насыщения ими внутреннего рынка;

3. Цели, задачи и показатели (индикаторы) достижения целей и
решения задач Программы

3.1. Цели и задачи реализации Программы

Целями Программы на период до 2020 года являются:
обеспечение продовольственной безопасности Бузулукского района;
повышение конкурентоспособности производимой сельскохозяйственной продукции, создание благоприятной среды для развития предпринимательства, повышения инвестиционной привлекательности отрасли;
обеспечение финансовой устойчивости товаропроизводителей АПК;
воспроизводство и повышение эффективности использования в сельском хозяйстве земельных и других природных ресурсов;
устойчивое развитие сельских территорий.
Для достижения этих целей в Программе предусматривается решение следующих задач, реализуемых в районных подпрограммах, основных мероприятиях:
стимулирование роста производства основных видов сельскохозяйственной продукции, производства пищевых продуктов;
поддержка развития инфраструктуры агропродовольственного рынка;
повышение эффективности регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия;
поддержка малых форм хозяйствования;
стимулирование инновационной деятельности и инновационного развития АПК;
повышение уровня рентабельности в сельском хозяйстве для обеспечения его устойчивого развития; 
обеспечение функций управления в сфере реализации Программы, совершенствование системы информационного обеспечения АПК;
создание условий для сохранения и восстановления плодородия почв, стимулирование эффективного использования земель сельскохозяйственного назначения;
развитие мелиорации сельскохозяйственных земель;
диверсификация сельской экономики, повышение занятости, уровня и качества жизни сельского населения.
3.2. Индикаторы достижения целей и решения задач 
Программы

Для оценки результатов реализации Программы и включенных в нее районных подпрограмм и областных целевых программ предназначены индикаторы.
Индикаторы реализации Программы оцениваются по двум уровням- общие и частные:
общие – в целом для Программы;
частные – по каждой из подпрограмм Программы и включенных в нее областных целевых программ.
К общим индикаторам Программы отнесены:
индекс производства продукции сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий (в сопоставимых ценах);
индекс производства продукции растениеводства (в сопоставимых ценах);
 индекс производства продукции животноводства (в сопоставимых ценах),
индекс производства пищевых продуктов, включая напитки (в сопоставимых ценах);
индекс физического объема инвестиций в основной капитал в сельском хозяйстве;