
         











Муниципальная 
программа Мишкинского
района



«Развитие физической культуры и спорта в Мишкинском районе на 
2018 – 2020 годы»









р.п. Мишкино




РАЗДЕЛ I.
П А С П О Р Т 
МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ МИШКИНСКОГО РАЙОНА «РАЗВИТИЕ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА В МИШКИНСКОМ РАЙОНЕ НА 2018 – 2020 ГОДЫ»







РАЗДЕЛ II.
ХАРАКТЕРИСТИКА ТЕКУЩЕГО СОСТОЯНИЯ В СФЕРЕ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА В МИШКИНСКОМ РАЙОНЕ

	 В период 2015-2017 гг. в Мишкинском районе действовала программа «Развитие физической культуры и спорта в Мишкинском районе на 2015 – 2017 годы». За эти годы Администрацией района, отделом по социальной политике района были заложены организационные, материально-технические, кадровые основы районной политики в области физической культуры и спорта.
	Основными направлениями деятельности Администрации района являлись:
- сохранение существующей базы;
- совершенствование содержания, технологии организации занятий физкультурой и спортом в образовательных учреждениях;
- организация и проведение спортивно-массовых мероприятий;
- возрождение и развитие отдельных видов спорта;
- возрождение и внедрение комплекса ГТО;
- вовлечение в систематическое занятие спортом как можно большего числа населения Мишкинского района;
- реализация на территории района программы Губернатора Курганской области «500 шагов до спортплощадки».
В соответствии с данными направлениями решались комплексные задачи обеспечения функционирования и развития системы занятий физической культурой и спортом. В районе функционирует 19 спортивных залов, 16 спортивных площадок. Работает детско-юношеская спортивная школа, где занимается более 500 человек. Во всех спортивных залах проводится текущий ремонт.
Достигнутые результаты по итогам выполнения муниципальной программы Мишкинского района «Развитие физической культуры и спорта в Мишкинском районе на 2015 – 2017 годы».
Доля населения Мишкинского района, систематически занимающегося физической культурой и спортом, в общей численности населения Мишкинского района 36%.
Обеспеченность населения спортивными сооружениями, исходя из единовременной пропускной способности объектов физической культуры и спорта 42.8 %.
Единовременная пропускная способность объектов спорта 2000 человек;
Эффективность использования существующих объектов спорта 62%;
Доля населения Мишкинского района, занимающегося физической культурой и спортом по месту работы, в общей численности населения, занятого в экономике 15.9%;
Доля обучающихся и студентов Мишкинского района, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности, обучающихся и студентов Мишкинского района 68%
Доля детей и подростков в возрасте от 6 до 15 лет, проживающих на территории Мишкинского района, занимающихся в специализированных спортивных учреждениях, в общей численности детей и подростков в возрасте от 6 до 15 лет, проживающих на территории Мишкинского района 26%
Доля лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности данной категории населения Мишкинского района 12%
Доля учащихся и студентов, выполнивших нормативы Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), в общей численности учащихся и студентов, принявших участие в сдаче данных нормативов в Мишкинского района 40%
Доля граждан, выполнивших нормативы Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), в общей численности населения, принявшего участие в сдаче данных нормативов в Мишкинского района 25%
Доля сельского населения, систематически занимающегося физической культурой и спортом, в общей численности данной категории населения Мишкинского района до 26%
В 2015 году на проведение спортивных мероприятий и приобретение спортивного инвентаря израсходовано 672 тысячи рублей, 1.500 тысяч рублей на строительство физкультурно-оздоровительного комплекса в р.п. Мишкино. В 2016 году на проведение спортивных мероприятий и приобретение спортивного инвентаря израсходовано 933 тысячи рублей, 1.525 тысяч рублей на строительство физкультурно-оздоровительного комплекса в р.п. Мишкино. За эти годы район за участие в различных областных конкурсах и соревнованиях получил сертификаты на приобретение спортивного инвентаря на сумму более 500 тысяч рублей. С 2015 по 2017 год было привлечено более 700 тысяч рублей на реализацию программы из внебюджетных источников. За счёт привлечённых спонсорских средств построена спортивная площадка на ул. Зауральской п. Мишкино. 
В 9 общеобразовательных школах, ДЮСШ, МППК занимаются в секциях и группах по разным видам спорта более 1500 человек, что позволяет проводить не только внутришкольные соревнования, дни здоровья, походы выходного дня, а также активно участвовать в районных соревнованиях по различным видам спорта и районной спартакиаде школьников. В составы сборных команд области по разным видам спорта в 2017 году входит 10 ведущих спортсменов Мишкинского района.
Движение к заданным ориентирам в Мишкинском районе планируется осуществить в рамках муниципальной программы Мишкинского района «Развитие физической культуры и спорта в Мишкинском районе на 2018–2020 годы». Программа направлена на обеспечение поступательного, динамического развития системы физической культуры и спорта Мишкинского района как условия укрепления здоровья населения, развития личности и социализации населения Мишкинского района, а также фактора, определяющего уровень социально-экономического благополучия населения Мишкинского района.
В ходе анализа были определены проблемы:
Основной проблемой в финансировании физической культуры и спорта в Мишкинском районе является недостаточность средств, выделяемых органами местного самоуправления Мишкинского района, для осуществления полномочий по развитию массовой физической культуры и спорта в районе.
Низкий уровень самоорганизации спортивно-массовой работе в организациях и учреждениях района.
Недостаточное использование потенциала общеобразовательных учреждений района.
Отсутствие современного физкультурно-оздоровительного комплекса в районе.
Для решения данных проблем в сфере физической культуры и спорта необходимо:
Увеличить финансирование физической культуры и спорта из выделяемых средств бюджета района.
Развитие кадрового потенциала системы физической культуры и спорта Мишкинского района.
Совершенствование физкультурно-оздоровительной и спортивно-массовой работы в учреждениях общего и профессионального образования.
Совершенствование материально-технической базы и повышения качества учебно-тренировочного процесса в специализированных учреждениях дополнительного образования детей физкультурно-спортивной направленности.
Строительство спортивных сооружений, отвечающих современным стандартам, увеличение количества спортивных плоскостных площадок в рамках программы Губернатора Курганской области «500 шагов до спортплощадки».


РАЗДЕЛ III.
ПРИОРИТЕТЫ И ЦЕЛИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ ПОЛИТИКИ В СФЕРЕ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ И СПОРТА


Муниципальная программа разработана с учётом приоритетных направлений социально-экономического развития Мишкинского района, Курганской области и Российской Федерации.
Направления реализации Программы соответствуют следующим приоритетам, целям и задачам государственной политики в сфере развития физической культуры и спорта, в том числе обозначенным в государственной Программе Курганской области «Развитие физической культуры и спорта в Курганской области на 2014-2019 годы», утвержденной Постановлением Правительства Курганской области от 14 октября 2013 года № 489
- повышение мотивации граждан к регулярным занятиям физической культурой и спортом и ведению здорового образа жизни;
- обеспечение успешного выступления спортсменов Мишкинского района на спортивных соревнованиях и совершенствование подготовки спортивного резерва;
- развитие инфраструктуры физической культуры и спорта, в том числе для лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов;
Цели государственной политики в сфере физической культуры и спорта определены и в Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 года № 1662-р и предусматривающей создание условий для ведения гражданами здорового образа жизни, развитие массового спорта и повышения конкурентоспособности российского спорта на международной спортивной арене, а также успешное проведение в Российской Федерации крупнейших международных спортивных соревнований.
Реализация поставленных целей и задач способствует развитию человеческого потенциала, укреплению здоровья нации и успешному выступлению спортивных сборных команд Российской Федерации на международных спортивных соревнованиях высокого уровня.
Вопросы развития физической культуры и спорта включены в основные направления деятельности Правительства Российской Федерации на период до 2018 года, утверждённые постановлением Правительства Российской Федерации от 31 января 2013 года № 404п-П13. основные направления реализации государственной политики в области физической культуры и спорта определены Стратегией развития физической культуры и спорта в Российской Федерации на период до 2020 года, утверждённой распоряжением Правительства Российской Федерации от 7 августа 2009 года № 1101-р.


РАЗДЕЛ IV.
ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ПРОГРАММЫ


Целью Программы является:
Создание условий для всестороннего развития личности, физического совершенствования и укрепления здоровья населения Мишкинского района в процессе физкультурно-оздоровительной и спортивной деятельности.
Задачами Программы являются:
Формирование у различных категорий населения Мишкинского района потребности в систематических занятиях физической культурой и спортом.
Повышения доступности и качества физкультурно-спортивных услуг, предоставляемых всем категориям граждан района, в том числе лицам с ограниченными возможностями здоровья и инвалидам.
Развитие физкультурно-спортивной инфраструктуры для занятий массовым спортом по месту жительства, реализация программы Губернатора Курганской области «500 шагов до спортплощадки».
Создание современной материально-технической базы и внедрение эффективных форм и технологий физического воспитания в учреждениях общего и профессионального образования.
Совершенствование системы подготовки спортсменов высокого класса и спортивного резерва.
Развитие комплекса ГТО.
РАЗДЕЛ V.
СРОКИ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Реализация программы рассчитана на 2018–2020 годы.


РАЗДЕЛ VI.
ПРОГНОЗ ОЖИДАЕМЫХ КОНЕЧНЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ


Реализация Программы обеспечит достижение показателей в сравнении с данными на 1 января 2017 года;
увеличение доли населения Мишкинского района, систематически занимающегося физической культурой и спортом, в общей численности населения Мишкинского района до 39%
увеличение уровня обеспеченности населения спортивными сооружениями, исходя из единовременной пропускной способности объектов физической культуры и спорта до 44%
увеличение единовременной пропускной способности объектов спорта до 2000 человек
увеличение эффективности использования существующих объектов спорта до 62%
увеличение эффективности использования существующих объектов спорта до 64%
увеличение доли населения Мишкинского района, занимающегося физической культурой и спортом по месту работы, в общей численности населения, занятого в экономике 16.2%
увеличение доли обучающихся и студентов Мишкинского района,
систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности, обучающихся и студентов Мишкинского района до 69%
увеличение доли детей и подростков в возрасте от 6 до 15 лет, проживающих на территории Мишкинского района, занимающихся в специализированных спортивных учреждениях, в общей численности детей и подростков в возрасте от 6 до 15 лет, проживающих на территории Мишкинского района до 27%
увеличение доли спортсменов района включённых в составы сборных команд Курганской области от общего числа занимающихся спортом до 3% 
увеличение доли лиц с ограниченными возможностями здоровья и инвалидов, систематически занимающихся физической культурой и спортом, в общей численности данной категории населения Мишкинского района до 13%
увеличение доли учащихся и студентов, выполнивших нормативы Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), в общей численности учащихся и студентов, принявших участие в сдаче данных нормативов в Мишкинского района до 55%
увеличение доли граждан, выполнивших нормативы Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (ГТО), в общей численности населения, принявшего участие в сдаче данных нормативов в Мишкинского района до 37%
увеличение количества квалифицированных тренеров и тренеров-преподавателей физкультурно-спортивных организаций, работающих по специальности до 19 человек.