
АДМИНИСТРАЦИЯ ИЛЕКСКОГО РАЙОНА
ОРЕНБУРГСКОЙ ОБЛАСТИ

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

______________                                  с. Илек                                     № ______


Об утверждении муниципальной программы 
«Развитие транспортной системы Илекского района» 

В соответствии с постановлением администрации района Оренбургской области от 13.08.2018 № 568-п «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ Илекского района», администрация района п о с т а н о в л я е т:
1.Утвердить муниципальную программу «Развитие транспортной системы Илекского района» согласно приложению.
2. Признать утратившими силу:
1)  постановление администрации района от 30.03.2015 № 335-п «Об утверждении муниципальной программы «Дорожное хозяйство Илекского района» на 2015-2020 годы»;
2) постановление администрации района от 22.01.2016 № 34-п «О внесении изменений в постановление администрации Илекского  района Оренбургской области от 30.03.2015 № 335-п «Об утверждении муниципальной программы «Дорожное хозяйство Илекского района» на 2015-2020 годы»;
3)  постановление администрации района от 01.09.2016 № 695-п «О внесении изменений в постановление администрации Илекского  района Оренбургской области от 30.03.2015 № 335-п «Об утверждении муниципальной программы «Дорожное хозяйство Илекского района» на 2015-2020 годы»;
4)  постановление администрации района от 27.02.2017 № 106-п «О внесении изменений в постановление администрации Илекского  района Оренбургской области от 30.03.2015 № 335-п «Об утверждении муниципальной программы «Дорожное хозяйство Илекского района» на 2015-2020 годы»;
5)  постановление администрации района от 09.21.2018 № 69-п «О внесении изменений в постановление администрации Илекского  района Оренбургской области от 30.03.2015 № 335-п «Об утверждении муниципальной программы «Дорожное хозяйство Илекского района» на 2015-2020 годы».
         3.  Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на первого заместителя главы администрации района по оперативному управлению Евдокимова С.В.
 4. Постановление вступает в силу после его официального опубликования, но не ранее 1 января 2019 года. 


Глава района		   	                                                        В.В. Карпенко


































Разослано: прокурору района, Евдокимову С.В., Нехаеву Н.Л., отделу архитектуры, строительства, ЖКХ и транспорта, с/советам-15, Вестник МО Илекский район, в дело 

Муниципальная программа

«Развитие транспортной системы Илекского района» 
























ПАСПОРТ
муниципальной программы


«Развитие транспортной системы Илекского района» 
(далее- Программа)


I. Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы

          Автомобильные дороги являются важнейшим элементом транспортной системы Илекского района. Они связывают обширную территорию района, обеспечивают жизнедеятельность населенных пунктов, во многом определяют возможности развития поселений района, по ним осуществляются массовые автомобильные перевозки грузов и пассажиров.
           В связи с изменением образа жизни людей, превращением автомобиля в необходимое средство передвижения, значительным повышением спроса на автомобильные перевозки в условиях роста промышленного и сельскохозяйственного производства, увеличения объемов строительства, расширения торговли и сферы услуг значение автомобильных дорог постоянно возрастает.
          Основной причиной неразвитости дорожной инфраструктуры района  является недостаточность средств районного дорожного фонда по осуществлению дорожной деятельности в отношении автомобильных дорог общего пользования местного значения. Как следствие, не обеспечивается нормативное содержание существующей сети автомобильных дорог, не соблюдаются предельные межремонтные сроки ремонта и капитального ремонта автомобильных дорог. 
           Протяженность сети автомобильных дорог общего пользования местного значения составляет 311,2 км, из которых лишь 234,8 км (75,4 процента) дорог соответствуют нормативным требованиям, 76,4 км (24,6 процента) не отвечает требованиям действующих нормативных документов.
          В развитии автомобильных дорог основным направлением является увеличение протяженности автомобильных дорог, соответствующих нормативным требованиям к транспортно-эксплуатационным показателям и нормативным техническим требованиям.

II. Перечень показателей (индикаторов) Программы
Показателем (индикатором) достижения цели Программы является «Протяженность сети автомобильных дорог общего пользования местного значения» (вносится на основании фактически выполненных объемов работ).                 
Перечень показателей (индикаторов) муниципальной программы приводится в приложении №1 к настоящей программе.

III. Перечень основных мероприятий муниципальной программы

Основное мероприятие Программы предусматривает капитальный ремонт и ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения населенных пунктов Илекского района.
         С использованием средств областного бюджета будут финансироваться проекты на капитальный ремонт и ремонт автомобильных дорог общего пользования населенных пунктов, направленные на увеличение доли дорог, отвечающих нормативным требованиям, улучшение транспортной инфраструктуры автомобильных дорог муниципального значения, увеличение пропускной способности и улучшение экологической обстановки населенных пунктов района. 
          Реализация мероприятий при участии областного бюджета позволит обеспечить улучшение транспортной инфраструктуры автомобильных дорог местного значения, увеличение пропускной способности и улучшение экологической обстановки населенных пунктов района,  увеличение доли дорог, отвечающих нормативным требованиям,  снижение тяжести последствий дорожно-транспортных происшествий.
         Администрация района осуществляет руководство и текущее управление реализацией программы, определяет перечень  дорог, требующих ремонта в первую очередь, разрабатывает в пределах своей компетенции правовые акты, необходимые для ее реализации, проводит анализ и готовит предложения по рациональному и эффективному использованию финансовых ресурсов программы.
         Результат - повышение безопасности дорожного движения в Илекском районе, обеспечение комфортного проживания населения.

IV. Ресурсное обеспечение программы

         Реализация мероприятий по повышению безопасности дорожного движения в Илекском районе Оренбургской области за счет приведения автомобильных дорог в нормативное состояние осуществляется в рамках                                                                                                                           данной программы за счет средств областного бюджета с привлечением средств поселений района.
          Бюджетные ассигнования на осуществление бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства муниципальной собственности Илекского района Оренбургской области направляются министерством строительства, жилищно-коммунального и дорожного хозяйства Оренбургской области в бюджет муниципального образования в  соответствии с законодательством Российской Федерации.
Уровень софинансирования из областного бюджета расходного обязательства органа местного самоуправления не должен превышать:


         Уровень бюджетной обеспеченности определяется в порядке, установленном Законом Оренбургской области от 30.11.2005 № 2738/499-III-ОЗ «О межбюджетных отношениях в Оренбургской области».
          Ресурсное обеспечение реализации программы из бюджетов муниципальных образований  района (в ценах соответствующих лет) в разрезе основных мероприятий представлен в приложении № 3  к настоящей программе.
        Финансирование мероприятий из областного бюджета осуществляется в пределах объемов ассигнований.


_________
Сведения о показателях (индикаторах) муниципальной программы, 
подпрограмм муниципальной программы и их значения

<*> Указывается одна из следующих характеристик показателя (индикатора): федеральная субсидия, областная субсидия, приоритетный проект (программа), основное мероприятие, муниципальная программа.
	В случае, если показателю соответствуют две или более характеристики, указывается одна из них, исходя из следующей приоритетности (в порядке убывания):
	муниципальная программа;
	федеральная субсидия;
              приоритетный проект (программа);
              областная субсидия;
              основное мероприятие.

___________


Перечень
основных мероприятий муниципальной программы
_________




________________

                                                                                                         
                                                                                                         













