Утверждена
Постановлением
Исполнительного комитета
Нурлатского муниципального района
от______________г. №________









Долгосрочная целевая программа
"Патриотическое воспитание молодежи Нурлатского муниципального района Республики Татарстан на 2018-2020 годы"



























Паспорт программы


I. Характеристика проблемы, на решение которой направлена Программа

Настоящая Программа разработана в соответствии с Концепцией патриотического воспитания граждан Российской Федерации, одобренной 21.05.2003 на заседании Правительственной комиссии по социальным вопросам военнослужащих, граждан, уволенных с военной службы, и членов их семей и долгосрочной целевой подпрограммой "Патриотическое воспитание молодежи Республики Татарстан на 2014-2020 годы", утвержденной Постановлением Кабинета Министров Республики Татарстан от 24 июня 2017 г. N 424 "О внесении изменений в государственную программу "Развитие молодежной политики, физической культуры и спорта в Республике Татарстан на 2014-2020 годы", утвержденную постановлением Кабинета Министров Республики Татарстан от 07.02.2014 N 73 "Об утверждении государственной программы "Развитие физической культуры, спорта, туризма и повышение эффективности реализации молодежной политики в Республике Татарстан на 2014-2020 годы"; Постановление Кабинета Министров Республики Татарстан от 16.09.2014 г. N 666 "Об утверждении концепции патриотического воспитания детей и молодежи Республики Татарстан». 
Настоящая Программа нацелена на совершенствование сложившейся системы, предполагает расширение совместной деятельности государственных структур и общественных организаций (объединений) в решении широкого спектра проблем патриотического воспитания и призвана придать этому процессу дальнейшую динамику.
Основным элементом системы патриотического воспитания в районе является сформированная инфраструктура патриотического воспитания, объединяющая на принципах межведомственного взаимодействия органы местного самоуправления муниципального образования, научные и образовательные учреждения, общественные организации (объединения), творческие союзы.
Ведущая роль в указанной инфраструктуре принадлежит институтам власти, инициирующим поддержку и развитие детских и молодежных общественных объединений патриотической направленности, создание дополнительных форм и механизмов взаимодействия. Именно они дают сигналы обществу о необходимости консолидации усилий молодежи, семьи, институтов гражданского общества, бизнеса, церкви для повышения действенности патриотического воспитания. Это подтверждают данные социологического исследования, проведенного Министерством по делам молодежи, спорту и туризму Республики Татарстан в 2015 году: 54 процента опрошенной молодежи республики считают, что в современных условиях необходимо привлечение внимания власти к проблемам патриотического воспитания.
Ведущим звеном инфраструктуры патриотического воспитания в нашем районе является Муниципальное бюджетное учреждение "Центр молодежных (школьных) формирований по охране общественного порядка «Форпост»  (далее - Центр). Центром решаются задачи по организации мероприятий патриотической направленности, спортивных соревнований и сборов, увековечению памяти воинов, погибших при защите Отечества, развитию кадетского образования, поискового движения, подготовки молодежи к службе в армии, разработке программ, курсов и сборов для специалистов разных категорий в сфере патриотического воспитания.
Сегодня Центр согласует деятельность районных структур патриотической направленности, осуществляя межведомственное взаимодействие с отделом по делам молодежи и спорту исполнительного комитета Нурлатского муниципального района, общественной организацией "Совет воинов-интернационалистов и воинов, участников локальных войн", всероссийской общественной организацией "Молодая Гвардия Единой России", общественно-государственным объединением "Региональная оборонная спортивно-техническая организация - РОСТО (ДОСААФ) Нурлатского муниципального района Республики Татарстан" (далее - РОСТО (ДОСААФ), отделом образования исполнительного комитета Нурлатского муниципального района, отделом Военного комиссариата Республики Татарстан по Нурлатскому району, методическим объединением военных руководителей учреждений среднего общего и профессионального образования Нурлатского муниципального района. Только в 2017 году Центром было проведено более 75 крупных мероприятий с общим охватом около 6300 человек в целях формирования качеств гражданина-патриота и ориентирования на выбор профессии для работы в правоохранительных структурах и службы в Вооруженных Силах Российской Федерации. Среди них: Всероссийская военно-патриотическая игра "Зарница", районная спартакиада по спортивным и военно-прикладным видам спорта, Всероссийская акция "Георгиевская ленточка", республиканская акция "День призывника" с вручением мобильных телефонов и "комплекта призывника" каждому уходящему на службу, военно-спортивные соревнования, слеты, фестивали и патриотические игры для кадетских школ, военно-патриотических клубов, поисковых отрядов Республики Татарстан.
Центр является авангардом патриотического воспитания молодежи и профилактики социально-негативных в районе. В настоящее время действует 30 отрядов Центра с общим охватом 364 человек.
Активно в работу по патриотическому воспитанию включились учебные заведения района. Формирует и определяет приоритеты воспитательной работы координационный совет по воспитательной работе при Исполнительном комитете Нурлатского муниципального района Республики Татарстан, который совместно с отделом Военного комиссариата разрабатывают комплексный план мероприятий по обеспечению призыва на военную службу граждан. 
Переход на новую организационно-правовую форму - общественно-государственное объединение - позволило РОСТО (ДОСААФ) расширить спектр военно-учетных специальностей, кардинально увеличить количество призывников, прошедших подготовку по военно-учетным специальностям.
Совместно с ветеранскими организациями проводится работа по расширению поискового движения, увековечению памяти защитников Отечества. Неоценима деятельность Совета ветеранов и общественных организаций по выпуску двухтомного издания "Гордость земли Нурлатской», куда вошли сведения о живых и погибших защитниках Отечества, чьи имена установлены. 
Патриотическую работу по месту жительства организует отдел по делам молодежи и спорту Исполнительного комитета Нурлатского муниципального района, "Центр молодежных (школьных) формирований по охране общественного порядка «Форпост», военно-патриотический клуб «Десантник», действующий при РОСТО ДОСААФ, поисковый клуб «Легенда».  Ежегодно в среднем на 6 процентов увеличивается охват детей и молодежи, участвующих в мероприятиях патриотической направленности.
В соответствии с планами отдела образования и образовательных организаций проводится большая работа по патриотическому воспитанию обучающихся школ. Сегодня система образования обладает всеми необходимыми ресурсами для воспитания детей, подростков и молодежи в духе любви к родине, высокой гражданской ответственности, межнационального мира и терпимости.
 Вопросы о состоянии  работы по организации военно - патриотического воспитания в общеобразовательных организациях находится под постоянным контролем районного совета,  Исполнительного комитета и отдела образования. Всего в 2017/2018 учебном году  в районе функционируют 34 образовательных организаций, из них:  19  - средних, 9 – основных, 5 – начальных,  1- аграрный техникум. В школах обучалось 6105 учащихся, юношей 10-11 классов  - 240. 
Работа по формированию патриотизма и активной гражданской позиции обучающихся, способствует сплочению классных коллективов, помогает выявить лидерские качества ребят. 
Одним из направлений проекта Российское движение школьников является Всероссийское детско-юношеское военно-патриотическое общественное движение «Юнармия», стартовавшее с 1 сентября 2016 г. в школах страны. 
Юнармейцы изучают истории России и значимые события Великой Отечественной войны. 
С целью обеспечения преемственности поколений и продолжения лучших традиций юнармейцы являются активными участниками мероприятий, посвященных Дню Воинской Славы, организация и проведении Всероссийских исторических квестов «1944. Дети Победы», «1945. Победа», «Битва за Севастополь»,  Всероссийских акций «Дни единых действий»,  «День неизвестного солдата», «День героев отечества», «Георгиевская ленточка», «Поздравь ветерана», «Вахта Памяти-2017», «Ветеран живет рядом».  
В патриотическом воспитании задействован региональный краеведческий музей Закамья, в котором есть экспозиции о ветеранах Великой Отечественной войны, подвигах нашего народа. В музеях проходят встречи с ветеранами, тружениками тыла, мероприятия, приуроченные к дням воинской славы и памятным датам, основными участниками которых являются школьники, работники трудовых коллективов.
На сегодняшний день наше муниципальное образование заключило соглашение о сотрудничестве с воинскими частями, в рамках которого активно реализуются социально значимые мероприятия. Неслучайно многие призывники района хотят служить в тех воинских частях, с которыми район объединяют шефские связи.
В системе воспитания духовно развитого молодого поколения республики большое значение имеет использование государственных символов. Проведение спортивных соревнований, военно-патриотических мероприятий в нашем районе начинается с поднятия государственных флагов и исполнения гимнов Российской Федерации и Республики Татарстан. Элементы государственной символики также используются при оформлении мест проведения мероприятий, информационных и презентационных материалов.
Формирование гражданственности и патриотизма молодежи является ключевой задачей модернизации России, Республики Татарстан и Нурлатского муниципального района. По данным социологического исследования, проведенного Республиканским центром молодежных, инновационных и профилактических программ в 2015 году, молодежь Республики Татарстан проявляет достаточный патриотический настрой. Патриотами Российской Федерации считают себя 73 процента респондентов.
Победу нашей страны в Великой Отечественной войне молодежь относит к событиям, которые вызывают чувство гордости за свою родину. 75,1 процента отметили именно это событие. Соответственно, почти три четверти опрошенных (74,3 процента) считают, что у современной молодежи есть определенные обязанности перед Родиной.
В исследовании отмечается высокий уровень гражданской идентичности: 64,9 процента опрошенных в полной мере ощущают себя гражданами Российской Федерации.
Республиканская поддержка системы патриотического воспитания в районе сегодня препятствует развитию негативных тенденций в молодежной среде, но, по мнению молодежи, сегодня необходима модернизация инфраструктуры существующей системы патриотического воспитания. Так, 38 процентов представителей молодого поколения района считают, что сегодня необходимы развитие и модернизация молодежных учреждений, занимающихся патриотическим воспитанием, 36 процентов указывают на необходимость повышения качества патриотического воспитания в образовательных учреждениях, 32 процента - на необходимость привлечения к участию в патриотическом воспитании общественных организаций (объединений), научных и образовательных учреждений, трудовых коллективов. Значительную роль в модернизации инфраструктуры может сыграть развитие сети спортивно-оздоровительных и военно-патриотических лагерей для детей и молодежи.
Трудовые коллективы производственных предприятий и организаций в недостаточной степени включены в процесс патриотического воспитания. Рост количества общественных организаций и подростковых клубов патриотической направленности требует системного подхода в обеспечении их взаимодействия и целенаправленной поддержки.
Ключевым партнером государства в духовно-нравственном воспитании молодежи могут стать традиционные религии, так как они являются уникальным и естественным источником таких социальных ценностей, как прочная многодетная семья, бережное отношение к своему здоровью и здоровью своих детей, их нравственное воспитание, жертвенный патриотизм, готовность служить своему Отечеству, верность, честность, уважение к власти, воинская доблесть и честь, трудолюбие, уважение к старшим, забота о стариках и больных. Не используются возможности совместных с религиозными сообществами образовательных, воспитательных и реабилитационных проектов для молодежи. Актуальной остается задача более активного привлечения к патриотическому воспитанию граждан с помощью средств массовой информации, возможностей сети Интернет.
Требует серьезной и долговременной работы формирование у молодежи готовности служить Отечеству. Реформа Вооруженных Сил Российской Федерации и обеспечение социальных льгот и образовательно-карьерных преференций для тех молодых людей, которые прошли службу в армии, также смогут оказать положительное влияние на формирование морально-этического аспекта гражданственности молодежи.
В последние годы наблюдается большое разнообразие маргинальных субкультур, развивающихся в молодежной среде. Экстремистские проявления в молодежной среде, в особенности откровенно фашистского и националистического характера, могут стать угрозой социальной и межнациональной стабильности в Нурлатском муниципальном районе Республики Татарстан и обществе в целом. Российские исследования отмечают тенденцию повышения ксенофобии (в первую очередь этнофобий и мигрантофобии) и снижения уровня социального и межличностного доверия и толерантности у подростков и молодежи. 
Образовательные организации внедряют программы, ориентированные на формирование у подростков и молодежи толерантности, миролюбия, достижения социального согласия, на противодействие социальной агрессии, национальным конфликтам, экстремизму, терроризму. Образовательные организации испытывают сложности в материально-техническом обеспечении, а именно требуется комплектация формой одежды юнармейца (летний и зимний комплект) в соответствии с Уставом. 
          Состояние учебно-материальной базы для выполнения программы допризывной подготовки требует обновления и комплектования в соответствии с нормативными требованиями. Оснащение  кабинетов ОБЖ и ОВС общеобразовательных организациях составляет 67%.   
Учебно-материальная база общеобразовательных организаций включает в себя:  предметный кабинет с учебными и наглядными пособиями, техническими средствами обучения, спортивный городок с элементами полосы препятствий, стрелковый тир или место для стрельбы. 
Во всех общеобразовательных организациях имеются спортивные площадки, но  элементы полосы препятствий в полном комплекте отсутствуют.  Стрелковый  тир имеется только в Нурлатской гимназии, который  используется при проведении районных соревнований по стрельбе. Для выполнения норматива по стрельбе из пневматического оружия преподаватели ОБЖ используют переносные самодельные стрелковые тиры. Учебно-наглядная литература и пособия на уроках ОБЖ и ОВС применяются в электронном виде, ввиду отсутствуя, в бумажном варианте - в форме брошюр и книг.
Недостаточно развиты военно-прикладные виды спорта: парашютный спорт и картинг.
Очевидно, что в настоящее время развитие системы патриотического воспитания в районе требует комплексного и системного подхода, т.е. использования программно-целевого метода решения данной проблемы.
Можно выделить следующие основные преимущества решения поставленной проблемы программно-целевым методом:
- комплексный подход к решению проблемы. Цели, задачи и основные направления реализации Программы учитывают различные аспекты патриотического воспитания молодежи в Нурлатском муниципальном районе Республики Татарстан;
- распределение полномочий и ответственности. В рамках Программы проводится четкое распределение полномочий между органами исполнительной власти Нурлатского муниципального района Республики Татарстан. Программой определены мероприятия, в осуществлении которых предлагается принять участие органам местного самоуправления и различным организациям. Данный подход позволяет повысить эффективность выполнения программных мероприятий;
- эффективное планирование и мониторинг результатов реализации Программы. В рамках Программы определяются показатели, которые позволяют ежегодно оценивать результаты реализации тех или иных мероприятий. Программно-целевой метод решения данной проблемы позволит реализовать целый ряд конкретных проектов, в противном случае система патриотического воспитания в Нурлатском муниципальном районе Республике Татарстан не сможет стать эффективной;
Все это свидетельствует о необходимости продолжения работы и координации действий, направленных на решение всего комплекса проблем патриотического воспитания программными методами.

II. Основные цели и задачи Программы

Основными целями Программы являются развитие и модернизация системы патриотического воспитания, обеспечивающей поддержание общественной и экономической стабильности в районе, формирование у детей и молодежи Нурлатского муниципального района Республики Татарстан гражданской идентичности, высокого патриотического сознания, верности Отечеству, готовности к выполнению конституционных обязанностей, толерантности, культуры межэтнических и межконфессиональных отношений.
Для достижения указанных целей предусматривается решение следующих задач:
- совершенствование инфраструктуры патриотического воспитания молодежи;
- развитие межведомственного взаимодействия органов местного самоуправления муниципального образования с общественными объединениями и организациями патриотической направленности, учреждениями системы образования, средствами массовой информации, творческими и религиозными организациями;
- осуществление деятельности по формированию у детей и молодежи гражданской идентичности, патриотического, морально-нравственного и толерантного мировоззрения, готовности к выполнению конституционных обязанностей по защите Отечества;
- военно-профессиональное ориентирование молодежи, ее подготовка к военной службе;
- совершенствование направлений и форм работы по патриотическому воспитанию молодежи;
- повышение качества патриотического воспитания в образовательных учреждениях, учреждениях дополнительного образования, общественных объединениях;
- развитие нормативной правовой и организационно-методической базы патриотического воспитания;
- научное и информационное обеспечение патриотического воспитания;