

Утверждена Постановлением Исполнительного комитета Чистопольского муниципального района
МУНИЦИПАЛЬНАЯ
ПРОГРАММА
«Сохранение, изучение и развитие государственных
языков
Республики Татарстан и других языков в Чистопольском
муниципальном районе Республики Татарстан
на 2014-2020 годы»
Паспорт
Муниципальной программы
«Сохранение, изучение и развитие государственных языков
Республики Татарстан и других языков в Чистопольском муниципальном районе




Общая характеристика сферы реализации Программы, проблемы, на решение которых направлена Программа
Настоящая программа разработана на основании Конституции Российской федерации, федеральных законов от 25 октября 1991 года №1807-1 "О языках народов Российской Федерации, от 1 июня 2005 года №53-Ф3 «О государственном языке Российской Федерации», Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 19 декабря 2012 года №1666,Конституции Республики Татарстана, законов Республики Татарстан от 8 июля 1992 года №1560-ХИ“О государственных языках Республики Татарстан и других языках в Республике Татарстан”и от 12января 2013 года № I-3PT «Об использовании татарского языка как государственного языка Республики Татарстан», а также Концепции государственной национальной политики в Республике Татарстан, утвержденной Указом Президента Республики Татарстан от 3 июля 2008 года № УП-312 ( в редакции Указа Президента от 26
июля 2013 года № УП-695), иных законов Российской Федерации и Республики Татарстан и призвана продолжить работу, проводившую в рамках реализации Г осударственной программы Республики Татарстан по сохранению, изучению и развитию государственных языков Республики Татарстан и других языков в Республике Татарстан на 2014-2020 годы, утвержденной Законом Республики Татарстан от 11 октября 2004 года № 52-ЗРТ, Постановлении Кабинета Министров от 25.10.2013 №794 «Об утверждении государственной программы «Сохранение, изучение и развитие государственных языков Республики Татарстан и других языков в Республике Татарстан на 2014-2020 годы»,.
Настоящая программа направлена на решение оптимальных условий для сохранения, изучения и развития государственных языков Республики Татарстан и других языков в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан.
1. Содержание проблемы
В Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан проживают 79 732 тыс. человек из них проживают представители 8 национальностей в количестве 79 551 чел (Татары-32.134 тыс. чел., русские-44.451 тыс.чел, чуваши-2405 чел, мордва- 322 чел, украинцы 168 чел, башкиры-41 чел, удмурты- 17 чел, марийцы-13 чел) и прочие национальности.
Ведущую роль в изучении языков в Чистопольском муниципальном районе играют образовательные организации. В частности в общеобразовательных учреждениях Чистопольского муниципального района изучают 3 родных языка: русский, татарский, чувашский, а также ведется обучение на родных языках. В 2013/2014 учебном году в 30 образовательных учреждениях обучалось 7588 учащихся. Из них учащихся-татар - 2702, русских - 4205, чуваши - 171, в 45 дошкольных учреждениях воспитывалось 3908 детей, из них 2823 - руских, 1085 татар, 17 детей чувашской национальности.
В 7 образовательных учреждениях обучение и воспитание велось на родном языке. От общего количества детей-татар всего 640 обучались на родном языке (23,7%). Во всех школах 100% учащихся изучали татарский язык как государственный. В МБОУ «Нижнекондратинская СОШ» 47 учащихся чувашской национальности изучали родной язык как предмет.
В 2013/2014 учебном году в Чистопольском муниципальном районе было 5 русско- татарских школ, где обучалось 1112 человек в 83 классах. В 14 татарских классах обучалось 138 учащихся татар(25,14%).
Большое влияние на развитие языков оказывает информационное пространство. В последнее время наблюдается сокращение лексического объема языков, увеличение орфографических, пунктуационных и стилистических ошибок, в том числе в средствах массовой информации. Язык молодежи перенасыщен неоправданными иностранными заимствованиями, жаргонизмами, вульгаризмами и издержками компьютерной лексики. Необходима выработка механизма защиты языков на всех уровнях государственной, ведомственной и муниципальной власти при активном участии общественных организаций.
История развития татарского народа обусловила его территориальную дисперсность. В условиях глобатизации усиливаются процессы культурной ассимиляции татар как в России, так и во всем мире, утрачиваются национальная самобытность и вековые традиции, безусловным транслятором которых является татарский язык. Сохраняется тенденция сокращения численности татар, владеющих родным языком. Наряду со снижением уровня владения татарским языком наблюдается сокращение сферы использования татарского языка, в том числе в условиях повседневного общения населения на работе и в быту. Эти процессы сопровождаются уменьшением количества школ с обучением на татарском языке, сокращением сети татарских отделений при образовательных организациях высшего образования в регионах компактного проживания татар, потерей политико-правовых и институциональных возможностей для полноценного функционирования системы образования на родном татарском языке, прежде всего за пределами Республики Татарстан. Угроза потери татарским народом родного языка и этнической культуры усиливает актуальность проблемы сохранения, развития и распространения татарского языка, литературы и культуры.
По плану МКУ «Управление образования Исполнительного комитета Чистопольского муниципального района» проводятся семинары учителей татарского языка и литературы, где
обсуждаются проблемы преподавания предмета, организованы секционные заседания учителей, педагогические чтения. В образовательных учреждениях проводились различные мероприятия, направленные на усиление языковой подготовки, посвященные Международному дню родных языков. Дню грамотности, в апреле традиционно проведен месячник родных языков, проведено районное мероприятие с русскоязычными учащимися «Мин татарча сойлэшэм”.
Курсы обучения татарскому языку для сотрудников администрации района и курсы обучения татарскому языку для населения не организовывались, так как заявлений с запросом не поступило. По необходимости, письменные обращения граждан на татарском языке переводятся на русский язык, право пользования услугами переводчиков предоставляются и во время судебных разбирательств.
Ведется работа по оформлению вывесок организаций и учреждений на двух государственных языках. Регулярно проверяются все административные здания на соответствие порядка оформления вывесок, надписей на двух государственных языках. Выявленные нарушения устраняются. Также регулярно проверяется внешнее и внутреннее оформление всех учреждений образования, культуры, здравоохранения, предприятий торговли, службы быта.
Географические наименования и надписи топографических обозначений, дорожных указателей оформлены на двух государственных языках. В селе Нижняя Кондрата при оформлении вывесок, стендов и планшетов в школе, в Доме культуры используется родной чувашский язык.
Библиотечный фонд района составляет - 441 019 экз. книг, из них на русском языке - 339 373 экземпляров, на татарском языке - 97 566 экземпляров, на чувашском языке - 3 977 экземпляров. Имеются также литературные издания на мордовском, английском и арабском языках.
Закон Республики Татарстан «О языках народов Республики Татарстан», принятый 8 июля 1992 г., в принципиальных положениях опирался на обновляющееся российское законодательство. Данный Закон, принятый в республике в соответствии с Законом Российской Федерации и Декларацией о государственном суверенитете Республики Татарстан, определил, что государственными языками в Республике Татарстан являются татарский и русский языки. Этот статус двух языков был закреплен в Конституции Республики Татарстан, принятой 6 ноября 1992 года, в Законах Республики Татарстан от 28 июля 2004 г.№44-ЗРТ «О государственных языках РТ и других языках в РТ», 11 октября 2004 года № 52-ЗРТ» Сохранение, изучение и развитие государственных языков Республики Татарстан и других языков в Республике Татарстан на 2014-2020 годы», Постановлении Кабинета Министров от 25.10.2013 №794 «Об утверждении государственной программы «Сохранение, изучение и развитие государственных языков Республики Татарстан и других языков в Республике Татарстан на 2014-2020 годы», КМ РТ № 366 от 30.05.2014 года.
Реализация законодательной базы нацелена на обеспечение изучения государственных языков РТ и развития образования на родных языках и сохранения количества школ с обучением на татарском языке в Чистопольском муниципальном районе.
Можно констатировать, что в целом за годы реализации Программы на 2004-2013 годы учебные заведения Чистопольского муниципального района обеспечены квалифицированными кадрами и учебно-методической литературой по организации преподавания татарского языка и литературы. В целях содействия развития национального образования проведена работа по оснащению учебно-материальной базы методических кабинетов по изучению государственных языков Республики Татарстан современным оборудованием, иллюстративными материалами и наглядным пособием. Началась системная разработка и внедрение интерактивной образовательной продукции и мультимедийного контента обучения языкам.
Анализ результатов программы на 2004-2013 годы, а также предыдущих программ показывает, что, несмотря на предпринятые усилия в деле сохранения и развития языков в Чистопольском муниципальном районе, не все поставленные цели были достигнуты по причине наличия целого ряда сдерживающих факторов, среди которых:
а)	слабая мотивация к овладению татарским языком, национальными языками народов, проживающих в республике, недостаточность мер по сохранению и развитию русской языковой и речевой культуры;
б)	незавершенность целостной системы непрерывного образования на родном языке по схеме « дошкольное, начальное, среднее (общее и профессиональное) и высшее образование»;
в)	недостаточная комплектность и системность в поддержке функционирования татарского языка в информационно-коммуникативном пространстве на основе соответствующих норм, стандартов и технологий.
В учреждениях культуры и культурно-массовых мероприятиях татарский язык используется наравне с русский языком. В Чистопольском муниципальном районе 16 народных коллективов, представляющих культуру всех народов: 3 татарских («Сембель», «Геллер», татарский театр), 3 русских («Театр русской песни», «Ленок», русский театр»), 2 чувашских («Илем», «Шепчек»), 1 крещенский («Карендеш»), фольклорные и хореографические коллективы.
Сохранение и популяризация культурного наследия всех наций и народностей проживающей на территории района является одним из важнейших направлений работы учреждений культуры Чистопольского муниципального района, в связи с этим в год Культуры при поддержке Совета Чистопольского муниципального района был организован межпоселенческий социально-культурного ринг. В конкурсе приняли участие все СДК и СК. Представлена вся палитра культурно-национального наследия чистопольской земли.
В ходе муниципального ринга в раунде: «Приезжайте к нам на праздник» было показано множество праздников, которые за последнее десятилетие стали особо популярны: «Каз омясе» - Татарско-Сарсазский СДК. Уракчинский СК, «Навруз» - Татарско-Толкишский СДК, «Кичке уен» - Каргалинский СДК, «Праздник люльки» - Кутлушкинский СДК, «Карга буткасы» - Аделынинский СДК, «Нардуган» - Верхне-Кондратинский СДК, «Троица»- Большетлокишский СДК, «Масленица» - Александровский СДК. Показаны в деталях фрагменты свадебных обрядов - «Сватовство» - Бахтинский СК, «Проводы невесты на родник»- Тат.Боганинский СДК, «Обряжание невесты» - Нижнекондратинский СДК.
На территории Чистопольского муниципального района проживают люди различных национальностей, каждая из которых несёт культуру своего народа. Народные традиции и обряды - тот единственно верный фундамент, на котором должно строиться дальнейшее развитие современной культуры и межпоселенческий ринг дал возможность наиболее полно раскрыться каждой нации.
Основные цели и задачи Программы.
Программа разработана в соответствии с основными принципами государственной политики в области государственных языков Республики Татарстан и других языков в Республике Татарстан, предполагающими развитие и гармоничное взаимодействие языков, соблюдение устойчивого баланса национально-языковых интересов представителей народов, проживающих в республике.
Цель Программы - создание условий для сохранения, изучения и развития татарского, русского и других языков в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан, а также татарского языка за пределами республики.
Мероприятия Программы охватывают все основные аспекты сохранения и развития языков в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан в соответствии с задачами Программы:
Задача 1. Совершенствование нормативного правового обеспечения языковой политики в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан.
Мероприятия, реализуемые в рамках решения данной задачи, направлены на разработку, перевод нормативных муниципальных правовых актов, регулирующих правоотношения в сфере использования и развития государственных и иных языков в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан.
Задача 2. Поддержка равного функционирования русского и татарского языков как государственных языков Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан.
Мероприятия, реализуемые в рамках решения данной задачи, направлены на:
организацию «скорой лингвистической помощи» в области русского и татарского языков;
развитие инфраструктуры по реализации Закона Республики Татарстан «О государственных языках Республики Татарстан и других языках в Республике Татарстан»;
языковую поддержку в области русского языка трудовых мигрантов, пребывающих в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан;
создание единого каталога названий географических объектов в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан на татарском и русском языках;
учебно-методическое обеспечение функционирования русского и татарского языков как государственных в системе социальной коммуникации;
создание условий для функционирования татарского и русского языков как государственных языков Чистопольского муниципального района Республики Татарстан.
Задача 3. Развитие целостной системы изучения татарского и русского языков и обучения на татарском и русском языках в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан; поддержка изучения татарского языка и обучения на татарском языке за пределами Республики Татарстан.
Мероприятия, реализуемые в рамках решения данной задачи, направлены на: учебно-методическое обеспечение обучения татарскому и русскому языкам; развитие обучения на татарском языке в системе высшего образования в условиях разработку анимационных и мультимедийных образовательных проектов;
обеспечение развития татарского языка в системе поликультурного образования России;