

АДМИНИСТРАЦИЯ 
 ГАЛИЧСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО  РАЙОНА 
КОСТРОМСКОЙ ОБЛАСТИ


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е

от   « 23»     марта   2017 года №  69

г. Галич


Об утверждении муниципальной программы «Развитие малого и среднего предпринимательства Галичского муниципального района» 
на 2018-2020 годы

	В соответствии с распоряжением администрации Костромской области от 26 марта 2013 года № 58-ра «Об утверждении Перечня государственных программ Костромской области», постановлением администрации Галичского муниципального района  от 17 февраля 2014 № 53 «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ Галичского муниципального района» (в ред. От 21.08.2014 № 277), № 105 от 01 апреля 2014 года  «Об утверждении перечня муниципальных программ»,

ПОСТАНОВЛЯЮ:

	1.Утвердить прилагаемую муниципальную программу «Развитие малого и среднего предпринимательства  Галичского муниципального района» на 2018-2020 годы, (далее Программа).
	2.Управлению финансов администрации  Галичского муниципального района осуществлять финансирование мероприятий Программы, в пределах средств, предусмотренных в бюджете Галичского муниципального района на очередной финансовый год и ежегодно предусматривать средства для реализации программы.
	3.Настоящее постановление вступает в силу со дня его опубликования.


Глава  
муниципального района                                                              А.Н. Потехин






Утверждена
 постановлением администрации Галичского муниципального района
  от «     »    марта    2017г. №    

МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«Развитие малого и среднего предпринимательства Галичского муниципального района Костромской области» на 2018-2020 годы 

Раздел I. ПАСПОРТ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ. 

Раздел II. ХАРАКТЕРИСТИКА ПРОБЛЕМЫ, НА РЕШЕНИЕ КОТОРОЙ НАПРАВЛЕНА ПРОГРАММА.

В соответствии со статьей 16 Федерального закона от 6 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации» к вопросам местного значения муниципального района относится содействие развитию малого и среднего предпринимательства. Полномочия органов местного самоуправления по вопросам развития      малого и среднего предпринимательства также определены Федеральным законом  от 24 июля 2007 года № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской              Федерации» и Законом Костромской области от 26 мая 2008 года № 318-4-ЗКО «О развитии        малого и среднего предпринимательства в Костромской области».
Цели и задачи Программы соответствуют государственной программе Костромской области «Поддержка и развитие субъектов малого и среднего предпринимательства в Костромской           области на 2014-2020 года», утвержденной постановлением администрации Костромской области от 23 июля 2013 года № 293-а , и  концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года, утвержденной Распоряжением Правительства   Российской Федерации от 17 ноября 2008 года № 1662-р.
Обеспечение условий для развития предпринимательской деятельности является одним из основных направлений социально-экономического развития Галичского муниципального района Костромской области.
Малый и средний бизнес, являясь неотъемлемой частью рыночной экономики. Динамика  развития предпринимательства в нашем районе проявляется в ежегодном увеличении объемов произведенной продукции, выполненных работ, оказанных услуг, а также росте налоговых         поступлений в бюджет города. 
Малое и среднее предпринимательство оказывает значительное влияние на темпы               экономического роста и состояние занятости населения. Присущие малым предприятиям гибкость и высокая приспособляемость к изменению рыночной конъюнктуры способствует стабилизации экономических процессов в районе. Вместе с тем, сектору малого предпринимательства            свойственны относительно низкая доходность, высокая интенсивность труда, сложности с         внедрением новых технологий, ограниченность собственных ресурсов и повышенный риск в     конкурентной борьбе.
По состоянию на 1 января 2017 года на территории Галичского муниципального района        осуществляют хозяйственную деятельность 132 субъекта  малого и среднего                               предпринимательства, из них:
35 - малые предприятия (с численностью от 16 до 100 человек);
83 - индивидуальных предпринимателей;
13 - крестьянские (фермерские) хозяйства;
1 – среднее предприятие.
В последние годы развитие малого и среднего бизнеса характеризуется нестабильными     тенденциями роста / снижения валовых и финансовых показателей, относительно постоянной   численности занятых в малом бизнесе, а также колебаниями в количестве предприятий,              обусловленными изменениями в Российском законодательстве.
Оборот сферы малого предпринимательства в 2014 и 2015 годах составлял соответственно 178_ и 216 млн. руб., в 2016 году – 219 млн. руб.  Оборот субъектов среднего                             предпринимательства за 2014, 2015года – 60662 и 75306 млн. руб., в 2016 году – 10219_млн. руб.
Доля занятых в малом и среднем бизнесе в среднесписочной численности работников всех организаций в 2016 году составила 24,3 % от численности занятых в экономике.
	Плотность малого предпринимательства составляет 17,5 предприятий на 1000 жителей.
	Сфера общественного питания представлена в основном субъектами малого предпринимательства.
	Потребительский рынок в муниципальном районе полностью занят представителями        малого бизнеса.
Однако достигнутый уровень развития малого предпринимательства еще недостаточен с   точки зрения требований рыночной экономики для обеспечения устойчивости позитивных изменений экономической ситуации в муниципальном районе.
Темпы наращивания потенциала этой сферы экономики не могут быть увеличены без           совершенствования правовых и экономических условий для свободного развития малого          предпринимательства.
	Несмотря на наметившиеся в последние годы положительные тенденции в улучшении предпринимательского климата, не в полной мере решены препятствующие развитию малого и среднего бизнеса проблемы, в числе которых можно отметить:
- недостаток финансовых и инвестиционных ресурсов (недостаточность собственного      капитала и оборотных средств), в том числе для технического перевооружения и повышения производительности труда;
- трудности с получением банковских кредитов и высокие процентные ставки по ним;
- постоянные изменения в действующем законодательстве, в том числе и в налоговом, что не позволяет спрогнозировать развитие бизнеса на перспективу;
- отсутствие объективных статистических данных о состоянии и развитии субъектов малого и среднего предпринимательства в районе. Без этого невозможно более полно отразить развитие и вклад в экономику муниципального района субъектов малого и среднего предпринимательства и определить единые критерии и оценочные показатели малого и среднего предпринимательства.
Анализ имеющихся проблем в развитии малого и среднего предпринимательства, что          существующие проблемы можно решить только при взаимодействии органов местного             самоуправления и субъектов малого и среднего предпринимательства.
Необходим комплексный и последовательный подход, рассчитанный на долгосрочный        период, который предполагает использование программных методов, обеспечивающих увязку            мероприятий по срокам, ресурсам, исполнителям, а также организацию управления и контроля.
Муниципальная программа Галичского муниципального района «Развитие малого и среднего предпринимательства Галичского муниципального района Костромской области» на 2018-2020 г.г.» разработана на среднесрочный период.

	Раздел III. ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ, СРОКИ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ.

1. Целью Программы является создание благоприятных условий для устойчивого             функционирования и развития малого и среднего предпринимательства, стимулирующих создание, развитие и устойчивую деятельность субъектов малого и среднего предпринимательства на        территории  Галичского муниципального района Костромской области.
2. Основными задачами Программы являются: 
1) формирование условий, обеспечивающих устойчивый рост количества субъектов малого и среднего предпринимательства и численности занятого населения.
2) содействие в продвижении продукции малых и средних предприятий на региональный и межрегиональный рынки;
3) развитие информационной, консультационной, правовой и образовательной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства.
         3. Сроки реализации Программы определены с 2018 года по 2020 год.

Раздел IV. СИСТЕМА ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ.

Эффективное решение поставленных Программой задач возможно в рамках реализации комплекса мероприятий.
Перечень мероприятий Программы с указанием объемов их финансирования представлен в Приложении к Программе.
1. Для формирования условий, обеспечивающих устойчивый рост количества субъектов      малого и среднего предпринимательства и численности занятого населения, реализуются             мероприятия по информационному и консультационному сопровождению проводимых               департаментом экономического развития Костромской области конкурсах и направлениях         поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства.
Так же, для обеспечения информационной, консультационной, правовой и образовательной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства реализуются следующие               мероприятия:
а) организация и проведение обучающих семинаров для субъектов малого и среднего       предпринимательства;
б) организация и проведение «круглых столов» по вопросам ведения предпринимательской деятельности; 
в) размещение экономической, правовой, статистической информации для предпринимателей на официальном сайте Галичского муниципального района  Костромской области в                      информационно-телекоммуникационной сети Интернет;
г) размещение в средствах массовой информации актуальной информации для субъектов    малого и среднего предпринимательства;
д) индивидуальная рассылка информационных материалов  руководителям организаций и индивидуальным предпринимателям.
2. Для содействия в продвижении продукции малых и средних предприятий на региональный рынок реализуются мероприятия по представлению производителей товаров, работ, услуг, являющихся субъектами малого и среднего предпринимательства, на региональных мероприятиях (ярмарки, выставки, конкурсы). 

Раздел V. РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ.

Основным источником финансирования Программы являются средства бюджета Галичского муниципального района, общий объем которых составляет 32 тыс. руб., из них: 
 - в 2018 году – 10 тысяч рублей,
 - в 2019 году – 11 тысяч рублей,