  
АДМИНИСТРАЦИЯ 
МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ 
ШАРЛЫКСКИЙ РАЙОН ОРЕНБУРГСКОЙ ОБЛАСТИ

ПОСТАНОВЛЕНИЕ


29.10.2015                                                                                 №  275-п
с. Шарлык
Об утверждении муниципальной программы «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности
в муниципальном образовании Шарлыкский  район
Оренбургской области» на 2016 – 2020 годы.

В соответствии со статьей 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, Федеральным законом от 06 октября 2003 года  № 131 – ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», Постановлением Правительства Оренбургской области от  2  апреля  2014  года  № 194-пп «Об утверждении государственной  программы «Энергосбережение и повышение энергоэффективности в Оренбургской области»  на 2015–2020 годы,  на основании Устава муниципального образования Шарлыкский район:
    1. Утвердить муниципальную программу «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности в муниципальном образовании Шарлыкский  район Оренбургской области» на 2016 – 2020 годы (согласно приложению).
2. Муниципальному казенному учреждению «Финансовый отдел администрации муниципального образования Шарлыкский район» (А.В.Катков)  обеспечить финансирование указанной программы.
 3. Обнародовать настоящее постановление на официальном сайте  муниципального образования Шарлыкский район: http://mo-sl.orb.ru.
 4.  Постановление вступает в силу после дня его обнародования.
 5.  Настоящее постановление подлежит  передаче в уполномоченный орган исполнительной власти Оренбургской области для включения в областной регистр муниципальных нормативных правовых актов.
 6. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на главного  специалиста  по  вопросам  экономики  С.П.Сатинбаеву.

Глава района                                                                                   А.В.Ампилогов. 

Разослано: общему отделу, главному  специалисту  С.П.Сатинбаевой, финансовому отделу, прокуратуре, юридическому  отделу.      

  Приложение  
                                                                    к постановлению администрации  муниципального
                                                                 образования  Шарлыкский  район   Оренбургской
                                                                    области
                            от 29.10.2015         №  275-п
















МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«Энергосбережение и повышение энергетической эффективности
в муниципальном образовании Шарлыкский  район
Оренбургской области» на 2016 – 2020 годы
























ПАСПОРТ
муниципальной  программы  «Энергосбережение и повышение энергетической эффективности в  муниципальном образовании Шарлыкский   район Оренбургской области»  на 2016– 2020 годы.


                                         
1. Общая характеристика проблемы,
на решение которой направлена Программа

      Электроэнергетика влияет на условия экономического и социального развития района. Реализация инвестиционных проектов, эффективность работы предприятий и организаций, улучшение качества жизни людей, достижение целей стратегии развития экономики района  зависит от надежного, сбалансированного и безопасного функционирования электроэнергетики.
     В общем объеме валовой продукции района доля промышленности составляет  – 3,3% сельского хозяйства –  65,5%; строительства –  5,6%; транспорта и связи – 1,2%; торговли и услуг – 24,4%. 
      В отраслевой структуре производства промышленной продукции района 
сложилось следующее соотношение: доля  обрабатывающих производств –  79,7%; производство, распределение электроэнергии, газа и воды – 20,3%. 
       Энергоемким     производством     является    сектор     жилищно-коммунального хозяйства, где износ большей части оборудования котельных, водопроводных и тепловых сетей достигает  85%.   Замена в 2012-2014 годах котельных, использующих мощность до 30-50%,  на модульные, позволила значительно снизить потери тепловой энергии при её транспортировке, снизить удельный расход  топлива на производство тепловой энергии и  затраты на обслуживание  теплотрасс.  
     Модернизация  всего  сектора  теплоснабжения позволит значительно снизить потери тепловой энергии при её транспортировке, довести показатели по удельному расходу газа и электрической энергии на выработку тепловой энергии до нормативных значений. 
     Приоритеты эффективности использования энергоресурсов распространяются на все сферы производственного и бытового потребления и предполагают реализацию стимулов и возможность оптимизировать способы и качество энергоснабжения
      Для снижения энергоемкости товарной продукции в Шарлыкском  районе требуется  выработка  и  осуществление  долгосрочных  программных  мероприятий,  совместных действий органов местного самоуправления  и хозяйствующих субъектов  для  устойчивого  и  эффективного  функционирования  экономики  района,  а также  воплощения    стратегии  энергосбережения  и  повышения  энергетической эффективности во всех отраслях экономики. 

Основная цель, задачи Программы, целевые индикаторы и показатели  эффективности реализации Программы

   Основная цель Программы – обеспечение рационального использования топливно-энергетических ресурсов за счет реализации энергосберегающих мероприятий, повышения энергетической эффективности во всех отраслях экономики Шарлыкского  района и снижения энергоемкости валового продукта. 
Для  достижения  поставленной  цели  в  ходе  реализации  Программы  необходимо решить следующие задачи: 
 - содействовать внедрению инновационных энергосберегающих технических  средств и технологий;
 - содействовать снижению удельного потребления энергетических ресурсов. 
В  результате модернизации оборудования базовых энергоемких производств и реализации системы мер районной политики энергоэффективности снижение энергоемкости ВП района  к 2020 году должно составить 40 процентов по сравнению с 2007 годом.
Меньшая электроемкость ВП будет содействовать повышению эффективности и конкурентоспособности экономики района.
Целевым индикатором Программы является ежегодное снижение энергоемкости валового продукта на 3,5 процента.
Пороговые  значения  ежегодной  экономии  в  сфере  теплоснабжения  и  электроснабжения  заданы,  исходя  из  индикативного  метода  расчета,  и  приведены  в  таблице  1 к настоящей Программе. 
Перечень  целевых  индикаторов  Программы  приведен  в  приложении  1  к настоящей Программе;  динамика  показателей  энергоэффективности  -  в  приложении 4  к Программе. 
Корректировка планируемых значений целевых показателей в области энер- 
госбережения и повышения  энергоэффективности  с  учетом  достигнутых результатов реализации Программы и в случае изменения социально-экономической ситуации проводится ежегодно в установленные сроки. 

Перечень основных мероприятий Программы

    Все мероприятия по достижению цели и показателей Программы сгруппированы  в  разделы:
1.1.  Организационно-правовые мероприятия;
1.2.  Информационное  обеспечение  энергосбережения;
1.3.  Подготовка кадров в сфере энергосбережения;
1.4. Оказание содействия органам местного самоуправления в выявлении бесхозяйных объектов недвижимого имущества, используемых для передачи энергетических ресурсов, в организации постановки в установленном порядке таких объектов на учет в качестве бесхозяйных объектов недвижимого имущества и признании права муниципальной собственности на такие бесхозяйные объекты недвижимого имущества;
1.5. Оказание  содействия хозяйствующим субъектам в осуществлении мероприятий энергосбережения в транспортном комплексе и повышению его энергетической эффективности, в том числе замещение бензина и дизельного топлива, используемых транспортными средствами в качестве моторного топлива, природным газом, газовыми смесями, сжиженным углеводородным газом и экономической целесообразности такого замещения.
Перечень мероприятий Программы приведен в  приложении  2 к настоящей Программе. 

Ресурсное обеспечение Программы

     Основным  источником  финансирования  мероприятий  Программы  являются средства  районного   бюджета  муниципального  образования  Шарлыкский   район.  Иных источников финансирования Программы не предусмотрено. 
Объем  финансирования  Программы  из  районного  бюджета  составляет  32,0  тыс. рублей, в том числе по годам реализации: 
2016 год – 5,5 тыс. рублей; 
2017 год – 5,5 тыс. рублей; 
2018 год – 5,5 тыс. рублей; 
2019 год – 5,5 тыс. рублей; 
2020 год – 10,0 тыс. рублей. 
      Ежегодно  при  формировании  местного  бюджета  на  текущий  финансовый  год  и  плановый  период  объемы  ассигнований  уточняются  с  учетом  уровня  цен,  ставки  рефинансирования  (учетной  ставки)  Центрального  банка  Российской Федерации и оценки результативности мероприятий Программы, достижения целевых индикаторов и показателей. 
Ресурсное обеспечение Программы приведено в приложении  3 к настоящей Программе.

          5. Меры правового регулирования и управления рисками 

            Действия по достижению целей и решению  задач, определенных  Программой в 2016 году и на перспективу до 2020 года, базируются на результатах оценки рисков, свойственных отраслям экономики Шарлыкского  района в целом. 
      Основными  системными  рисками,  свойственные  энергетическому  сектору  экономики района, являются: 
      - износ  основных  фондов  в  промышленности,  обрабатывающем  производстве,  коммунальном  секторе  экономики  (достигает  в  среднем  70–85 процентов), что может привести к техногенной аварии, и в тоже время энергоемкость существующего и эксплуатируемого оборудования довольно высока, при этом велика  и вероятность нанесения окружающей среде существенного ущерба. Любая крупная техногенная или экологическая катастрофа, возможные отказы действующего оборудования потребуют серьезных дополнительных капиталовложений  и  приведут  к  отвлечению  средств  с  других  объектов  энергетического сектора. 
      Плановая замена устаревшего оборудования на более современное, потребляющее меньше энергетических ресурсов, является единственной возможностью  провести     модернизацию       энергетического      комплекса     района и снизить энергопотребление в различных отраслях промышленности,  жилищно- коммунальном хозяйстве. 
      Минимизировать риски возможно за счет обновления основных фондов, перехода к прогрессивным технологиям и реализации мероприятий по повышению  энергетической эффективности. Создание условий для внедрения энергосбережения  позволит  снизить  удельное  потребление  топливно-энергетических  ресурсов, обеспечить надежное и устойчивое энергообеспечение потребителей района. 
      Избежать системных рисков позволит стимулирование процессов по обновлению  используемого  для  производства  энергоресурсов  оборудования,  создание  условий для конкуренции в части внедрения более дешевых альтернативных источников энергии и привлечения для этих целей инвестиционных ресурсов. 
                
6. Методика оценки эффективности Программы

1. Оценка эффективности реализации Программы производится ежегодно,  с учетом Методических  рекомендаций по  оценке эффективности муниципальной программы, утвержденных постановлением администрации муниципального  образования  Шарлыкский район от 29 августа 2014 года  № 440-п  «Об утверждении  Порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования  Шарлыкский район Оренбургской области».