
снижение уровня криминализации в обществе;
установление лиц, совершивших преступления по «горячим следам»;
- повышение уровня безопасности промышленных	и транспортных объектов (снижение угроз взрыва, пожара, выброса опасных веществ);
максимального снижения вероятности проведения террористического акта и криминальных действий в непосредственной близости с важными объектами, 
местами массового скопления людей
- обеспечение согласованности действий всех служб в раскрытии преступлений. 

3.1. Сведения о заказчике и исполнителях Программы
1. Заказчиком муниципальной программы развития системы видеонаблюдения в Буинском муниципальном районе в рамках сегмента АПК «Безопасный город» на 2017-2021 года является исполнительный комитет Буинского муниципального района Республики Татарстан.
2. Ответственным исполнителем Программы является исполнительный комитет Буинского муниципального района Республики Татарстан.

3.2. Участники мероприятий по реализации плана
1.Органы государственной и муниципальной власти в лице:
-исполнительный комитет Буинского муниципального района Республики Татарстан;
-Отдела МВД России по Буинскому району РТ;
-ЕДДС  муниципального района
2.Органы местного самоуправления Буинского муниципального района
3.Собственники объектов с массовым пребыванием людей.
3.Оператор связи «ТатТелеком».
4.Юридические лица в соответствии с заключенными муниципальными контрактами (договорами, соглашениями).

3.3. Объекты, подлежащие оснащению системой видеонаблюдения
Системой видеонаблюдения оснащаются следующие виды объектов:
1.Общественные пространства (улицы, скверы, набережные, площади, проезды, места массового пребывания людей специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений,  а  также  для  массового  присутствия  граждан  для    публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера);
2.Государственные и муниципальные объекты массового пребывания людей (учреждения здравоохранения, образования, культуры, спорта, молодежной политики);
3.Частные объекты массового пребывания людей (предприятия торговли и общественного питания, культурные, развлекательные, спортивные учреждения, вокзалы, аэропорты);
4.Объекты жилого фонда (подъезды, придомовая территория многоквартирных домов).
5.Опасные производственные, критически важные, потенциально опасные объекты.

4. Структура системы видеонаблюдения
Система имеет территориально распределенную инфраструктуру, соответствующую составу и месторасположению оснащаемых объектов и пунктов наблюдения.
Система создается с учетом возможности взаимодействия с существующими информационными системами правоохранительных органов, обслуживающих и расположенных на территории города, а также экстренных служб города и муниципальных образований.

4.1. Организация видеонаблюдения и передачи данных
Для целей организации видеонаблюдения в приоритетном порядке используется схема обработки, хранения и распространения  видеоизображений и организации доступа к видеоизображениям в режиме реального времени с использованием удаленных аппаратно-программных комплексов (серверов). Функционал программной платформы, в том числе, обеспечивает:
-мониторинг работоспособности камер видеонаблюдения;
-контроль записи и хранения видеоизображений.
Учитывая, что конечным продуктом организации видеонаблюдения являются видеопотоки в режиме реального времени и архивные записи, организацию видеонаблюдения на объектах, указанных в разделе 3.2, с экономической и технической точек зрения целесообразно осуществлять по сервисной схеме: путем приобретения видеопотоков в режиме реального времени и доступа к видеоархиву.
Организация видеонаблюдения с использованием технических средств (видеорегистраторов),   установленных   на   объекте   видеонаблюдения,    как
правило, применяется на труднодоступных (удаленных) объектах, где линии связи отсутствуют, либо линии связи не позволяют организовать  сети передачи данных.
Срок хранения видеоизображений для объектов, указанных в пунктах 1,2,3,5 раздела 3.2 должен составлять не менее 30 суток, а для  объектов жилого фонда – не менее 7 суток.
В целях соблюдения единой технической политики в муниципальном образовании создается центр обработки данных, предназначенный для архивирования видеоинформации. Центр обработки данных создается либо на базе уполномоченного органа местного самоуправления, либо специализированного учреждения с привлечением инфраструктуры операторов связи «ТатТелеком».
Сеть передачи данных обеспечивает бесперебойную передачу видеопотоков в объемах и качестве, указанными в разделе 4.3 настоящей концепции.

4.2. Организация сетевого взаимодействия
При необходимости взаимодействие систем в составе системы видеонаблюдения должно осуществляться на основе открытых стандартов сетевого видео (ONVIF версии не ниже 2.0).

4.3. Организация обработки и видео архивации данных
Видео архивация должна обеспечивать следующие технические возможности:
одновременная запись изображения наблюдения в кодеке H.264 в максимальном разрешении первоисточника, со степенью сжатия не более 30% и количестве кадров в секунду не менее 12 кадр/сек;
срок хранения записей должен составлять не менее 30 суток с циклической перезаписью, а при необходимости – фрагмент видеозаписи не удаляется до особого распоряжения;
возможность удаленной выгрузки заданных диапазонов видеозаписей;
поддержка стандарта ONVIF;
поддержка протокола IGMP (Multicast) с возможностью приема и передачи видеотрафика в данном протоколе;
поддержка функций RTSP-сервера с возможностью дистанционного подключения к серверам по RTSP -запросу;
поддержка протокола RDP (удаленный рабочий стол);
возможность удаленного доступа и администрирования.
разграничение прав доступа.
экспорт фрагментов видеоархива должен осуществляться с использованием общедоступных алгоритмов сжатия, обеспечивающих просмотр экспортированного видео стандартными проигрывателями;
структура организации видеоархива должна быть централизованной. Необходимо предусмотреть возможность поиска видеоинформации на всю глубину видеоархива;
должны быть исключена возможность удаления/модификации данных  из хранилища до истечения срока хранения;
все действия пользователей должны протоколироваться и храниться не менее 6 месяцев, а при необходимости – до особого распоряжения. По желанию пользователя с определёнными правами эта информация должна быть выведена для просмотра и анализа;
скорость	передачи	данных	должна	обеспечивать	выполнение	всех требований к качеству видеозаписи.

4.4. Организация технического сопровождения
Собственник систем видеонаблюдения обеспечивает проведение работ по техническому обслуживанию и сопровождению систем видеонаблюдения для бесперебойного функционирования не реже чем раз в квартал. Работы включают в себя следующее:
Внешний	осмотр	видеоконтрольных	устройств	(видеорегистраторы, компьютеры, серверы):
-проверка надежности установки прибора;
-чистка корпуса от загрязнений, устранения механических повреждений корпуса;
-проверка технического состояния блока питания (резервного);
-проверка исправности органов управления;
-контроль исправности элементов индикации;
-проверка соответствия номинала и исправности защитных устройств;
-проверка надежности разъемных соединений.
Внешний осмотр видеокамер:
-проверка надежности крепления видеокамеры;
-устранение загрязнений корпуса камеры;
-устранение механических повреждений корпуса;
-проверка исправности органов управления;
-проверка соответствия номинала и исправности защитных устройств;
-проверка надежности электрических соединений.
        Проверка конфигурации зоны обнаружения и чувствительности видеокамер:
-проверка правильности установки видеокамеры;