Программа развития конкуренции
в Азнакаевском муниципальном районе Республики Татарстан
 на 2018-2020 годы

Паспорт программы развития конкуренции
в Азнакаевском муниципальном районе Республики Татарстан
на 2018-2020 годы


Введение

Конкуренция является одним из самых действенных механизмов регулирования  рыночной экономики, а также обладает масштабным воздействием на ускорение темпов развития социальной сферы, что в конечном итоге приводит к повышению качества жизни населения.
Программа развития конкуренции в Азнакаевском муниципальном районе Республики Татарстан на 2018 - 2020 годы (далее - Программа) разработана в целях реализации Указа № 618 «Об основных направлениях государственной политики по развитию конкуренции», подписанного Президентом Российской Федерации В.В. Путиным 21 декабря 2017 года, в соответствии с Национальным планом развития конкуренции  в Российской Федерации на 2018-2020 годы.

Цели и задачи Программы

Целью данной Программы является создание конкурентной среды во всех сферах жизнедеятельности.
Достижение поставленной цели обеспечивается решением следующих задач:
- устранение необоснованных административных и экономических барьеров “вхождения“ на рынок товаров и услуг;
- формирование рыночной среды, благоприятной для ведения бизнеса, развития рынков, наиболее полного удовлетворения потребностей общества;
- совершенствование использования инструментов экономического регулирования, в том числе планирования государственных закупок и тарифного регулирования естественных монополий;
- создание информационной открытости деятельности органов власти, хозяйствующих субъектов с целью оценки эффективности деятельности субъектов, влияющих на уровень конкуренции, и защиты прав экономических интересов потребителей.

Срок реализации Программы: 2018-2020 гг.

Анализ конкурентной среды и мероприятия по развитию конкуренции на рынках товаров и услуг

2.1 Социальна я сфера
Поступательное социально-экономическое развитие территории, способствует стабильному развитию социальной сферы. В которой  исключительное значение  отводится системе образования, здравоохранения, культуры, молодежной политики, физической культуры и спорта.
На сегодняшний день на территории района  функционирует достаточное количество детских дошкольных учреждений и учреждений общего среднего образования, филиал Лениногорского политехнического колледжа.  На рынке услуг присутствуют коммерческие организации по  обучению иностранным языкам, подготовке к школе и другие. Ограничений их деятельности со стороны органов местного самоуправления не имеется. Жалоб и обращений в ФАС России, о препятствии органами местного самоуправления  развитию предпринимательской деятельности не имеется.
В системе здравоохранения, в том числе на рынке лекарственных препаратов, медицинских изделий, медицинских услуг, кроме государственной сети функционируют коммерческие предприятия. Наиболее активно развивается аптечный бизнес, стоматологические услуги. Работает  диагностический центр.
Ограничений для расширения рынка медицинских услуг на территории района не имеется.  Жалоб  и обращений в ФАС России не поступало.
Аналогичная ситуация на рынке услуг культуры, физической культуры и спорта, молодежной политики.

2.2. Рынок розничной торговли и бытовых услуг

Потребительский рынок – один из наиболее важных и значимых секторов экономики, его доля в объеме валового регионального продукта Республики Татарстан по итогам 2016 года составляет 13,9% (оценочно). В торговой отрасли работают 17,5% занятых в экономике республики.
В Азнакаевском муниципальном районе оборот розничной торговли по итогам 2017 года составил 4221,43 млн.рублей, что на 2,2% в сопоставимых ценах превышает показатель аналогичный период прошлого года (далее - АППГ). Оборот розничной торговли на душу населения за данный период составил 67750 рублей (в АППГ –  64230 рублей).
В целях реализации постановления Правительства Российской Федерации от 9 апреля 2016 года № 291 «Об утверждении Правил установления субъектами Российской Федерации нормативов минимальной обеспеченности населения площадью торговых объектов и методики расчета нормативов минимальной обеспеченности населения площадью торговых объектов, а также о признании утратившим силу постановления Правительства Российской Федерации от 24 сентября 2010 года № 754» Приказом Министерства промышленности и торговли Республики Татарстан от 07.10.2016 № 259-ОД утверждены нормативы минимальной обеспеченности населения Республики Татарстан площадью торговых объектов. 
В настоящее время обеспеченность торговыми площадями в расчете на тысячу жителей в среднем по Азнакаевскому району составляет 532 кв. м, что превышает норматив минимальной обеспеченности населения Татарстана площадью торговых объектов (норматив – 360,3 кв.м).
Современная торговая отрасль Азнакаевского муниципального района, как и в целом по Республике Татарстан, характеризуется ростом доли торговых сетей. В последние годы расширяют свои торговые сети компании: «Х5 Ритейл групп» («Пятерочка+»), «Магнит», «Эссен», «Арыш мае», а также сеть магазинов «Изобилие», «Сэлэм». 
В настоящее время в организованном секторе розничной торговли функционируют 304 предприятия.  В городе находятся 195 магазинов, в селе - 109. Все они отвечают современным требованиям организации торгового обслуживания, пожарной и санитарной безопасности.
45 ярмарок, где реализована продукция на сумму                     13200 тыс. рублей.
Проблемой внутреннего рынка района остается разрыв в развитии сферы торговли в городе и на селе. Предприниматели неохотно развивают свой бизнес в сельской местности. В Азнакаевском муниципальном районе расположены 76 сельских населенных пунктов, в том числе 29 с численностью населения до 100 человек. В 29 сельских населенных пунктах района отсутствует стационарная торговая сеть. Сегодня обеспечение населения в отдаленных селах товарами и услугами осуществляется посредством выездной торговли, которую организует РайПО по 2 выезда в неделю. При этом необходимо отметить, что обслуживание малонаселенных пунктов из-за высоких транспортных расходов и низкой покупательской способности населения убыточно.
В районе рынок бытовых услуг представлен парикмахерскими услугами, услугами по ремонту обуви, фотоуслугами, ремонтом и пошивом швейных изделий, ремонтом и техническому обслуживанию бытовой техники, услугами бань, ритуальных услуг. Широко представлены в городе услуги по ремонту и техническому обслуживанию легковых автомобилей, шиномонтажу, диагностике автомобилей на современном оборудовании. Открыты предприятия по чистке ковров, чистке и дезинфекции подушек.
Основные риски в сфере торговли и услуг:
1. Платежеспособность населения.
2. Качество предоставляемых товаров и услуг.
3. Рост цен энергоресурсов.
Основные мероприятия направленные на развитие конкуренции в сфере розничной торговли:
Открытие новых объектов торговли в малых и отдаленных сельских населенных пунктах Азнакаевского муниципального района.
Открытие агропромышленного парка в Азнакаевском муниципальном районе.

2.3. Развитие малого и среднего предпринимательства 

Сегодня одной из наиболее важных задач экономики является наращивание инвестиционной активности как одной из главных предпосылок ухода от моноориентированности, к дальнейшему повышению конкурентоспособности экономики района. Несмотря  на объективные трудности объем инвестиций  по итогам года в реальный сектор экономики составил более 12 млрд.рублей, основная часть которых  направлена  на модернизацию существующих производств.
Лучшей защитой любой территории от негативных  событий является  наряду с привлечением инвестиций   развитие предпринимательства, которое  способствует формированию рыночной структуры экономики и конкурентной среды, снижает остроту безработицы, вносит весомый вклад в формирование доходной части бюджета. Сумма налоговых поступлений от деятельности предпринимателей в бюджеты всех уровней  составила  409  миллионов  рублей, т.е. 21 % от общих поступлений. 
К сожалению, говоря о сегменте малого и среднего бизнеса надо признать, что нам  не удается  пока достичь уровня республики, что характерно для нефтегазодобывающих районов. Доля субъектов малого и среднего бизнеса в валовом территориальном продукте района в 2017 году ожидается  до  10 – ти %. 
На муниципальном уровне оказываются различные формы поддержки субъектов малого и среднего бизнеса. Значимой поддержкой является создание и развитие объектов инфраструктуры малого и среднего предпринимательства. В районе  созданы три промышленные площадки муниципального уровня.  Наиболее активно сегодня в статусе промплощадки развивается площадка «Азнакай», имеющая аккредитацию Министерства экономики Республики Татарстан.  Действует программа ««Развитие субъектов малого и среднего предпринимательства в Азнакаевском муниципальном районе Республики Татарстан на 2017-2021 годы». 
В целях создания  условий для ведения бизнеса ведется работа по привлечению резидентов на действующие промышленные площадки муниципального уровня.
Для  привлечения резидентов депутатским корпусом принято  ряд решений, направленных на снижение финансовой нагрузки для предприятий разместивших производственные мощности на территории промплощадок, в том числе  об освобождение  аккредитованных промышленных площадок от арендной платы за земельные участки и земельного налога  сроком на пять лет. Предоставленные преференции должны обеспечить открытие производств, создание рабочих мест, тем самым компенсировать выпадающие доходы районного и городского бюджетов.
Благодаря принятию данного Решения  еще три промышленные зоны изъявили желание,  установления статуса промышленных площадок, и получив положительное решение на местном уровне, направили документы на аккредитацию в Министерство экономики Республики Татарстан в феврале 2018 года.
В текущем году совместно с управляющими компаниями площадок,  Советом предпринимателей необходимо принять дополнительные меры стимулирующие  развитие производственного сектора, привлечение инвесторов из сопредельных территорий.
На данных промышленных площадках планируется размещение следующих производств и создание более 60 рабочих мест в ближайшей перспективе.
Муниципальные промышленные площадки муниципального уровня:
 «АБСМ»: размещение асфальтового завода (на стадии завершения пуско-наладочные работы), производство гумуса;
«Азнакаевская ПМК»: выпуск пластиковых окон, дверей, производство мясных полуфабрикатов;
«Моторр» - металлооброботка, порошковая окраска металлических изделий.
На действующей промышленной площадке муниципального уровня «Азнакай»  планируется расширить предприятие по переводу транспорта на газомоторное топливо.
Приоритетным направлением развития промышленных площадок является открытие новых производств строительных материалов, предприятий легкой промышленности, перерабатывающих производств, путем привлечения перспективных резидентов и инвесторов на промышленные площадки.

2.4. Развитие конкуренции в сфере размещения рекламных конструкций. Совершенствование процессов управления объектами муниципальной собственности.

Наружная реклама современного города - это неотъемлемый элемент его внешнего вида, важная часть визуальной коммуникации деловой жизни, источник доходов бюджета муниципального образования.
Основная задача - обеспечение наиболее эффективных механизмов регулирования рынка наружной рекламы, повышения инвестиционной привлекательности города в целях получения максимального дохода бюджета с рекламных мест, развития современных способов визуальных коммуникаций.
Сложность достижения поставленных целей во многом обуславливается современными тенденциями в развитии рынка коммерческой рекламы в целом и наружной рекламы в частности. Объективные данные таковы, что доля наружной рекламы в современной экономике последовательно снижается в первую очередь за счет перетекания интересов рекламодателей в сектор интернет-рекламы.
Сегодня к рекламным конструкциям предъявляются достаточно серьезные требования как в плане их внешнего вида, содержания, качества исполнения, так и в плане снижения негативного воздействия на эстетику городской среды за счет определения наиболее оптимального места расположения конструкции. Эти задачи согласно Федеральному закону от 13.03.2006 N 38-ФЗ "О рекламе" решаются органами местного самоуправления путем определения типов рекламных конструкций, допустимых к установке на территории города, и разработки и утверждения схемы их размещения (далее - Схема). На Схеме обозначаются места рекламных конструкций на земельных участках независимо от форм собственности, а также места размещения конструкций на зданиях, находящихся в муниципальной собственности или в собственности субъектов Российской Федерации.