


Приложение 1
к постановлению администрации
Шарлыкского района
№ _________ от ___________














Муниципальная программа «Патриотическое воспитание граждан Шарлыкского района на 2016 - 2020 годы»


Паспорт 
муниципальной программы «Патриотическое воспитание граждан Шарлыкского района на 2016 - 2020 годы»


1. Характеристика сферы реализации программы, описание

Патриотизм является важнейшим духовным достоянием личности и государства, одним из важнейших элементов общественного сознания, фактором сохранения общественной стабильности, мобилизации сил в чрезвычайных ситуациях, к которым страна должна быть подготовлена заблаговременно.
В Шарлыкском районе за многие годы накоплен большой опыт патриотического воспитания не только молодежи, но и всех категорий населения. В этой работе активно принимают участие органы исполнительной власти области и органы местного самоуправления, ветеранские и общественные организации, средства массовой информации.
В Шарлыкском районе  проводятся месячники оборонно-массовой и спортивной работы, посвященные Дню защитника Отечества, стали традиционными дни воинской славы, дни призывника, в учебных заведениях проходят уроки мужества, встречи с ветеранами войн и военных конфликтов, проводятся спортивные соревнования, экспедиции, сборы, форумы, молодежные проекты, спартакиады, военно-спортивные игры "Зарница" , в музеях постоянно экспонируются выставки патриотической тематики, в школах ежегодно проходят смотры-конкурсы комнат и музеев боевой славы.
В то же время для совершенствования системы и процесса патриотического воспитания необходимо вести дальнейшую плановую работу по решению ряда проблем, в том числе в вопросах материально-технического обеспечения воспитательной базы, своевременной проработки законодательных вопросов патриотического воспитания, преодоления дефицита профессиональных кадров для ведения работы по патриотическому воспитанию граждан, активного участия в работе по патриотическому воспитанию граждан средств массовой информации.
Программа предполагает совместную деятельность органов местного самоуправления Шарлыкского района, общественных организаций (объединений) в решении широкого спектра проблем патриотического характера.

2. Основные цели и задачи Программы, сроки реализации Программы

Основными целями Программы являются совершенствование системы патриотического воспитания граждан Шарлыкского района, усиление работы учреждений и организаций, органов местного самоуправления, общественных объединений по формированию у граждан высокого патриотического сознания, готовности к выполнению гражданского долга и конституционных обязанностей по защите интересов Родины и на этой основе сохранение общественной стабильности в Шарлыкском районе.
Для достижения указанных целей необходимо решить следующие задачи:
- формирование комплекса организационно-методического обеспечения функционирования системы патриотического воспитания;
- совершенствование традиционных форм патриотического воспитания, сохранение и приумножение традиций старшего поколения;
- активизация работы по популяризации государственной символики Российской Федерации и Оренбургской области и муниципального образования Шарлыкский район;
- создание благоприятных условий для подготовки молодежи к службе в рядах Вооруженных сил Российской Федерации;
- повышение эффективности форм и методов патриотической работы с использованием современных информационных и Интернет-ресурсов.
Срок действия Программы - 2016 - 2020 годы.
Основными целевыми индикаторами и показателями, характеризующими исполнение Программы, являются:
- количество массовых мероприятий, проводимых по патриотическому воспитанию;
- количество учащейся молодежи, принимающей участие в массовых мероприятиях по патриотическому воспитанию;
- количество молодежи допризывного возраста, участвующей в мероприятиях патриотической направленности.
Перечень целевых показателей (индикаторов) с разбивкой по годам приведен в приложении 1 к программе.

3. Перечень мероприятий Программы

Реализация Программы позволит совершенствовать систему патриотического воспитания граждан Шарлыкского района.
Основные мероприятия Программы предусматривают:
- совершенствование системы патриотического воспитания граждан Шарлыкского района (организационно-методические меры по совершенствованию процесса патриотического воспитания граждан);
- организацию патриотического воспитания граждан в ходе подготовки и проведения мероприятий, посвященных юбилейным и другим памятным событиям истории России 
- использование государственных символов Российской Федерации,  Оренбургской области,  муниципального образования Шарлыкский район в патриотическом воспитании граждан;
- подготовку молодежи допризывного возраста в рядах Вооруженных сил Российской Федерации;
- совершенствование информационного обеспечения процесса патриотического воспитания граждан.

4. Ресурсное обеспечение Программы

Выполнение мероприятий Программы предусматривает их финансирование за счет средств районного бюджета. На реализацию программных мероприятий необходимо 1415,5 рублей:
2016 -  230,5 тыс.рублей
2017-   300,5 тыс.рублей
2018 -  288,5 тыс.рублей
2019 -  275,5 тыс.рублей
2020-   320,5 тыс.рублей.
Объем финансирования по направлениям расходов приведен в приложении 2 к настоящей Программе.
Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы указано в приложении 3 к настоящей программе.

5. Механизм реализации мероприятий Программы

Реализация программных мероприятий осуществляется в рамках действующей нормативно-правовой базы.
В ходе исполнения мероприятий (фестивалей, конкурсов, смотров, спартакиад, игр, соревнований и форумов), по итогам проведения которых может быть предусмотрено награждение участников, размеры и порядок расходования призовых фондов определяются приказами заказчиков, являющихся исполнителями указанных мероприятий.
Спорные вопросы, возникающие в процессе реализации Программы, разрешаются в соответствии с действующим законодательством.

6. Механизм реализации, система управления реализацией Программы и контроль хода ее реализации

Мониторинг хода реализации Программы осуществляется заместителем главы администрации по социальным вопросам. Администрация муниципального образования Шарлыкский район как исполнитель Программы:
1) разрабатывает в пределах своих полномочий проекты муниципальных правовых актов, иных документов, необходимых для выполнения Программы (составление смет расходов в соответствии с перечнем мероприятий и объемами финансирования Программы);
2)  осуществляет экспертный и финансовый контроль, общую координацию выполнения Программы с учетом выделяемых на реализацию мероприятий финансовых средств (согласовывает объемы финансирования на очередной финансовый год, осуществляет корректировку перечня мероприятий, принятие мер по привлечению внебюджетных источников для финансирования Программы при сокращении объемов финансирования,
контроль за эффективным и целевым использованием выделяемых финансовых средств), ежегодно уточняет затраты по мероприятиям Программы, оценочные показатели;
3) проводит оценку эффективности реализации Программы в соответствии с Порядком разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ муниципального образования Шарлыкский район, утвержденным постановлением администрации муниципального образования Шарлыкский район  Оренбургской  области от 29.08.2014 №  440-п;
4) готовит отчет о ходе реализации Программы по итогам отчетного финансового года и направляет заместителю  главы администрации по  экономике,  торговле,  бытовым  услугам,  предпринимательской  деятельности,  имущественным  и  земельным  отношениям до 15 марта года, следующего за отчетным, для анализа оценки эффективности программ.

7. Оценка эффективности муниципальной программы

7.1. Оценка эффективности реализации муниципальной программы производится ежегодно. Результаты оценки эффективности реализации муниципальной программы представляются в составе годового отчета ответственного исполнителя муниципальной программы о ходе ее реализации и об оценке эффективности.
7.2. Оценка эффективности муниципальной программы производится на основании Постановления администрации Шарлыкского района  от 29.08.2014 №440-п:
оценки степени реализации основных мероприятий и достижения ожидаемых непосредственных результатов их реализации (далее – оценка степени реализации мероприятий);
оценки степени достижения целей и решения задач муниципальной программы;
оценки степени соответствия запланированному уровню затрат;
оценки эффективности использования средств районного бюджета.
А. Оценка степени реализации мероприятий
1).  Степень   реализации   мероприятий   оценивается   как  доля мероприятий, выполненных в полном объеме, по следующей формуле:
СРм = Мв / М, где
СРм – степень реализации мероприятий;
Мв – количество мероприятий, выполненных в полном объеме, из числа мероприятий, запланированных к реализации в отчетном году;
М – общее количество мероприятий, запланированных к реализации в отчетном году.
Мероприятие может считаться выполненным в полном объеме при достижении следующих результатов:
мероприятие, результаты которого оцениваются на основании числовых (в абсолютных или относительных величинах) значений показателей (индикаторов), считается выполненным в полном объеме, если фактически достигнутое значение показателя (индикатора) составляет не менее 95 % от запланированного и не хуже, чем значение показателя (индикатора), достигнутое в году, предшествующем отчетному, с учетом корректировки объемов финансирования по мероприятию; 
по иным мероприятиям результаты реализации могут оцениваться как  наступление или ненаступление контрольного события (событий) (считается выполненным в полном объеме при наступлении такого события (событий);            достижение качественного результата (оценка проводится экспертно).
Б. Оценка степени достижения целей и решения задач 
муниципальной программы
1). Для оценки степени достижения целей и решения задач (далее – степень реализации) муниципальной программы определяется степень достижения плановых значений каждого показателя (индикатора), характеризующего цели и задачи муниципальной программы. 
2).Степень достижения планового значения показателя (индикатора), характеризующего цели и задачи муниципальной программы, рассчитывается по следующим формулам:
 для показателей (индикаторов), желаемой тенденцией развития которых является увеличение значений:
СДгппз = ЗПгпф / ЗПгпп;
 для показателей (индикаторов), желаемой тенденцией развития которых является снижение значений: