
















МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«О МЕРАХ ПО ПРОТИВОДЕЙСТВИЮ ТЕРРОРИЗМУ
И ЭКСТРЕМИЗМУ НА ТЕРРИТОРИИ 
КОСТРОМСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА
НА 2017-2019 ГОДЫ»




















Кострома – 2016 г.




СОДЕРЖАНИЕ
1.	Паспорт муниципальной программы «О мерах по противодействию терроризму и экстремизму на территории Костромском муниципальном районе на 2017-2019 годы»……………………..…………………….…………….…..….....3
2. Характеристика проблемы и обоснование её решения программно-целевыми методами……………………..………………………………………….…….......……5
3. Цель и задачи рограммы……………………………………………..…..6
4.Ожидаемые результаты реализации рограммы……………...…….……6
5. Перечень основных программных ероприятий……………..…….……6
6. Механизм реализации рограммы……………………………………… .7
7. Ресурсное обеспечение программы……………………………………..7
8. Контроль за исполнением программы……………………………..… .7
9. Оценка эффективности программы…………………………………….8
10. Мероприятия программы……………………………………………...9
11. Основные понятия ……………………………………………………13
                                                                                    



                                    

                                                                                                         













                                                                                                 УТВЕРЖДЕНА
                                                         Постановлением администрации
                                                          Костромского муниципального района
                                                                                       от «28»   марта  2017 года  №504




ПРОГРАММА
«О мерах по противодействию терроризму, экстремизму 
на территории Костромского муниципального района на 2017-2019 годы»
1. Паспорт муниципальной программы
«О мерах по противодействию терроризму, экстремизму 
на территории Костромского муниципального района на 2017-2019 годы»



2. Характеристика проблемы и обоснование её решения 
программно-целевыми методами

Муниципальная программа «О мерах по противодействию терроризму и экстремизму на 2017-2019 годы» (далее – Программа) разработана в соответствии с Федеральным законом от 06.03.2006 № 35-ФЗ                                     «О противодействии терроризму», указами Президента Российской Федерации от 15.02.2006 № 116 «О мерах по противодействию терроризму» и от 13.09. 2004  № 1167 «О неотложных мерах по повышению эффективности борьбы с терроризмом», протоколом оперативного совещания Совета Безопасности Российской Федерации от 26.05.2007, протоколом заседания Национального антитеррористического комитета от 05.07.2007 № 8, с участием заинтересованных структурных подразделений администрации района.
Необходимость принятия Программы и последующая реализация вызвана тем, что складывающаяся обстановка в сфере противодействия терроризму в Российской Федерации продолжает оставаться напряженной. 
В условиях осуществления государственной политики по стабилизации обстановки на Северном Кавказе лидеры незаконных вооруженных формирований - организаторы террористической деятельности в связи с лишением их возможности проведения террористических актов и иных противоправных деяний силами крупных вооруженных формирований переходят к практике нанесения точечных ударов по различным объектам в других регионах России, прежде всего с массовым пребыванием населения.
Представители террористических организаций, сформированных и финансируемых как на территории России, так и за ее пределами, не оставляют попыток планирования и совершения террористических актов. 
Вместе с тем, на территории района расположены места с массовым пребыванием людей, которые могут быть избраны террористами в качестве объектов проведения террористических актов.
Криминальную напряженность усиливают незаконная миграция. Анализ миграционной обстановки показывает, что интенсивность миграционных потоков из стран с нестабильной общественно-политической и социально-экономической обстановкой имеет устойчивую тенденцию к увеличению.
Правоохранительными органами  в 2013-2016 годах в Костромском муниципальном районе проделана серьезная работа по борьбе с террористической угрозой, накоплен достаточный опыт работы в новых социально-экономических условиях. Однако угроза совершения террористических актов остается.
Все это требует принятия дополнительных превентивных мер, направленных на противодействие терроризму, прежде всего связанных с технической укрепленностью жизненно важных объектов и мест массового пребывания населения, обучением людей действиям в условиях чрезвычайного характера.
Реализация предложенных Программой мер позволит значительно расширить потенциал института профилактики терроризма в целом, повысить эффективность деятельности органов, задействованных в сфере борьбы с терроризмом, привлечь дополнительные финансовые ресурсы, усовершенствовать современную упреждающую систему мер противодействия терроризму в районе.


3. Цели и задачи Программы

Основной целью Программы является повышение защиты населения, объектов первоочередной антитеррористической защиты, расположенных на территории района от террористической угрозы.
Программа рассчитана на 2017-2019 годы и предполагает решение следующих задач:
- осуществление мониторинга ситуации, связанной с предупреждением экстремистских проявлений,  проведение пропагандистской работы, направленной на вскрытие сущности и разъяснение общественной опасности терроризма, предупреждение террористической деятельности, повышение бдительности;
- совершенствование систем технической обеспеченности потенциально опасных объектов, мест массового пребывания людей и объектов жизнеобеспечения, находящихся в собственности или в ведении администрации Костромского муниципального района.
Целевые показатели реализации Программы приведены в приложении 3 к программе. 

4. Ожидаемые результаты реализации Программы

Повышение защиты населения района от террористической угрозы. Повышение знаний населения района о действиях при ЧС и террористическом акте. 

5. Перечень основных программных мероприятий

Программа включает мероприятия по приоритетным направлениям в сфере борьбы с терроризмом и экстремизмом:
- осуществление социологического исследования ситуации, связанной с этнической и религиозной нетерпимостью на территории Костромского района;
- организация и проведение на территории Костромского района профилактических акций антиэтнической направленности в образовательных учреждениях  Костромского района, а также среди родителей и педагогов;
- разработка и тиражирование наглядной ин-формационно-пропагандистской продукции для пропаганды и распространения идей толерантности формировании гражданской солидарности, уважения к различным религиям и культурам, с целью распространения их среди несовершеннолетних, молодежи и их родителей.
Перечень программных мероприятий приведен в приложении 1 к программе.
План мероприятий по выполнению муниципальной программы представлен в приложении 2 к программе.


6. Механизм реализации Программы

Все программные мероприятия и очередность их проведения не зависит от проектируемых объемов материальных, трудовых и финансовых ресурсов.

7. Ресурсное обеспечение Программы

Мероприятия Программы, направленные на профилактику противодействия экстремизму и терроризму, не требует финансовых вложений. Мероприятия, требующие финансовых вложений, закладываются отдельной строкой в бюджете района на очередной  финансовый год. Внебюджетные источники финансирования не привлекаются. Объем финансовых программных мероприятий:

2017 год – 3000 рублей;
2018 год – 3000 рублей;
2019 год – 3000 рублей.

Финансирование программных мероприятий осуществляется                       на основании действующего законодательства.


8.