
КУРГАНСКАЯ ОБЛАСТЬ
ЩУЧАНСКИЙ РАЙОН
АДМИНИСТРАЦИЯ ЩУЧАНСКОГО РАЙОНА                    
 

      ПОСТАНОВЛЕНИЕ


от «24» октября  2016 года                № 421
	г. Щучье


Об утверждении  муниципальной  программы 
«Развитие муниципальной службы
в Щучанском районе  на 2017-2019 годы»

	В соответствии  со статьей  42  Федерального закона от 06.10. 2003г. № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации», статьей 35 Федерального закона от 02.03.2007 г. № 25-ФЗ «О муниципальной службе в Российской Федерации», с Законом Курганской области от 30.05.2007 г. № 251 «О регулировании отдельных положений муниципальной службы в Курганской области», Администрация Щучанского района 
   ПОСТАНОВЛЯЕТ:
         1. Утвердить муниципальную программу «Развитие муниципальной службы в  Щучанском районе  на 2017-2019 годы»   согласно приложению к настоящему постановлению.
         2. Опубликовать настоящее  постановление в Щучанской   районной газете «Звезда».  
         3. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на управляющего делами Администрации Щучанского района  Л.П.Творогову.



И.о. Главы Щучанского района                                                   О.К.Фёдорова











	                     
Приложение
	  к постановлению Администрации        
                                                                                                Щучанского района                                  
                                                                                  от «24» октября 2016 года № 421
	«Об утверждении муниципальной программы
	«Развитие муниципальной службы
	 в Щучанском районе  на 2017 -2019 годы»»
	 










МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«РАЗВИТИЕ МУНИЦИПАЛЬНОЙ СЛУЖБЫ 
В ЩУЧАНСКОМ РАЙОНЕ   НА 2017 - 2019 ГОДЫ»































г. Щучье
2017 год


ПАСПОРТ
муниципальной программы  «Развитие муниципальной службы 
в Щучанском районе на 2017 - 2019 годы»


Раздел II. Характеристика текущего состояния развития муниципальной службы в Щучанском районе


В Щучанском районе  накоплен опыт исполнения действующего законодательства о муниципальной службе
Нормативная правовая база Щучанского района, регламентирующая отдельные положения муниципальной службы  в Щучанском районе, в основном сформирована. 
Недостаток квалифицированных кадров, способных на уровне современных требований эффективно осваивать новые, современные методы решения профессиональных задач, эффективно управлять изменениями в различных областях общественной жизни, является одной из насущных проблем муниципального уровня, и без эффективной системы подготовки, переподготовки и повышения квалификации  муниципальных служащих уже невозможно обойтись.
Организовано методическое сопровождение принятия муниципальных правовых актов в сфере муниципальной службы, в том числе в сфере профилактики коррупционных правонарушений. В результате на уровне поселений района вопросы муниципальной службы урегулированы, активизировалась работа поселений Щучанского  района по формированию нормативной правовой базы в сфере муниципальной службы и приведению ее в соответствие с действующим законодательством.
Администрацией Щучанского района заключены соглашения с сельсоветами Щучанского района: о передаче осуществления части полномочий по проведению аттестации муниципальных служащих Щучанского района, рассмотрению на аттестационной комиссии заявления о присвоении классного чина и представления классного чина муниципальному служащему без сдачи квалификационного экзамена; о передаче части полномочий по осуществлению мер противодействия коррупции; о передаче осуществления части полномочий по исчислению стажа муниципальной службы; по проведению конкурса на замещение вакантной должности муниципальной службы Щучанского района.
Определены основные подходы к формированию кадрового состава муниципальной службы Щучанского района, к реализации механизма выявления и разрешения конфликта интересов на муниципальной службе, обеспечения соблюдения муниципальными служащими Щучанского района ограничений и запретов, установленных федеральным законодательством, сформирована система дополнительного профессионального образования и повышения квалификации муниципальных служащих.
Ведется сводный реестр муниципальных служащих в Щучанском районе, что позволяет системно осуществлять мониторинг за формированием и развитием кадрового состава муниципальной службы в Щучанском районе. Результаты данного мониторинга показывают, что в районе появился опыт конкурсного замещения вакантных должностей муниципальной службы в Щучанском районе, формируется кадровый резерв, организовано проведение аттестации, повышение квалификации и профессиональная переподготовка муниципальных служащих  Щучанском района.
В целях обеспечения антикоррупционного законодательства в Администрации Щучанского района:
- без увеличения штатной численности определены должностные лица, ответственные за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений;
- организована работа по представлению муниципальными служащими сведений о своих доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера, а также сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей (далее – сведения о доходах);
- организована работа по размещению на официальном сайте Администрации Щучанского района сведений о доходах муниципальных служащих и руководителей муниципальных учреждений;
- проводятся проверки на предмет достоверности и полноты сведений о доходах, а также соблюдения муниципальными служащими Щучанского района ограничений и запретов, установленных федеральным законодательством;
- факты нарушений рассматриваются на заседаниях комиссии по соблюдению требований к служебному поведению муниципальных служащих и урегулированию конфликта интересов (далее – комиссии) при Администрации Щучанского района.
Образовательный уровень муниципальных служащих Щучанского района достаточно высокий. Высшее профессиональное образование имеют 80% муниципальных служащих. 
В Щучанском районе сформирован кадровый резерв на 45 должностей муниципальной службы.
 В 2014-2016 г на 14 должностей был сформирован резерв кадров на должности муниципальной службы по результатам конкурса. 17 человек по итогам конкурса включены в кадровый резерв.
За 2014-2016 годы аттестацию прошли около 85% кадрового состава муниципальных служащих Щучанского района.
 Проведено несколько обучающих семинаров для специалистов сельсоветов. В 2016 году в соответствии с графиком аттестации 12 муниципальных служащих прошли аттестацию на соответствие замещаемой должности муниципальной службы.  По решению аттестационной комиссии  12 человек соответствуют замещаемой должности муниципальной службы, из них 3 муниципальных служащих по итогам аттестации рекомендованы для включения в кадровый резерв Щучанского района.
В   рамках   реализации   законодательства   о   противодействии   коррупции формируется система контроля за соблюдением муниципальными служащими в Щучанском районе ограничений и запретов, установленных федеральным законодательством. 
В целях профилактики коррупционных и иных правонарушений комиссией рассматриваются материалы по обеспечению соблюдения муниципальными служащими Щучанского района требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов либо осуществления мер по предупреждению коррупции.

Раздел III. Приоритеты и цели государственной политики в сфере муниципальной службы

Приоритеты и цели государственной политики в сфере развития муниципальной службы в Российской Федерации определены положениями ряда федеральных законов.
	Так, Федеральный закон от 6 октября 1999 года N 184-ФЗ "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации" в качестве одного из принципов деятельности органов государственной власти субъектов Российской Федерации предусматривает, что органы государственной власти субъекта Российской Федерации содействуют развитию местного самоуправления на территории субъекта Российской Федерации.
	В числе основных принципов муниципальной службы в Российской Федерации, предусмотренных Федеральным законом от 2 марта 2007 года N 25-ФЗ "О муниципальной службе в Российской Федерации", названы профессионализм и компетентность муниципальных служащих, стабильность муниципальной службы, правовая и социальная защищенность муниципальных служащих.
Развитие муниципальной службы в Российской Федерации обеспечивается программами развития муниципальной службы субъектов Российской Федерации, финансируемыми за счет средств бюджетов субъектов Российской Федерации.
Раздел IV. Цели и задачи муниципальной программы 
Цель Программы - создание условий для дальнейшего развития муниципальной службы в Курганской области в соответствии с требованиями законодательства о муниципальной службе.
Достижение указанной цели предполагает решение следующих задач:
-   совершенствование   правовой   основы   муниципальной службы в Щучанском  районе;
- формирование посредством применения современных методов кадровой работы квалифицированного кадрового состава муниципальной службы в Щучанском районе, обеспечивающего эффективность муниципального управления;
-дальнейшее развитие системы дополнительного профессионального образования муниципальных служащих в Щучанском районе;
-развитие механизма профилактики коррупционных правонарушений.
В Щучанском районе сформирована нормативная правовая база по вопросам муниципальной службы, кадровой политики. Для полноценной организации муниципальной службы Щучанского района необходимо постоянно совершенствовать применение современных технологий подбора кадров при поступлении на муниципальную службу и работу с кадрами при ее прохождении: конкурс, аттестация, кадровый резерв.
Необходимо дальнейшее развитие и совершенствование системы профессиональной переподготовки и повышения квалификации муниципальных служащих, чтобы оперативно реагировать на актуальные общегосударственные проблемы, в полной мере удовлетворять потребности органов местного самоуправления в профессионально  подготовленных, компетентных, высоконравственных руководителях и специалистах новой формации.
В целях развития механизма профилактики коррупционных правонарушений, выявления и разрешения конфликта интересов на муниципальной службе в Щучанского районе необходимо обеспечить взаимодействие Администрации Щучанского района  с правоохранительными и иными государственными органами; совершенствовать механизм, обеспечивающий соблюдение муниципальными служащими Щучанского района требований служебного поведения, совершенствовать деятельность комиссии по соблюдению требований к служебному поведению и урегулированию конфликта интересов.
Внедрение современных принципов и технологий на муниципальной  службе является длительным и сложным процессом, поэтому прилагаемый комплекс задач по реформированию и развитию системы муниципальной службы рассчитан на три года. Программа носит долгосрочный характер и реализуется с 2017 - 2019 годы.

Раздел V. Сроки реализации Программы

Реализация муниципальной программы рассчитана на 2017--2019 годы.

Раздел VI. Прогноз ожидаемых конечных результатов муниципальной программы

	Реализация муниципальной программы позволит достичь следующих результатов:
	создание условий для дальнейшего развития муниципальной службы в Щучанском районе  в соответствии с требованиями законодательства о муниципальной службе;
	замещение вакантных должностей муниципальной службы в Щучанском районе по результатам конкурса и (или) из кадрового резерва, сформированного на конкурсной основе (не менее 45% от общего количества вакантных должностей);
	совершенствование методик формирования кадрового резерва, проведения конкурсов на замещение вакантных должностей муниципальной службы в Щучанском районе, аттестации муниципальных служащих в Щучанском районе;
	повышение эффективности и результативности профессиональной служебной деятельности муниципальных служащих в Щучанском районе;
	разработка и внедрение показателей результативности профессиональной служебной деятельности муниципальных служащих в Щучанском районе, 
	повышение квалификации муниципальных служащих в Щучанском районе в соответствии с необходимой потребностью (не менее 95% от ежегодной потребности в дополнительном профессиональном образовании);
	создание системы профессионального развития муниципальных служащих в Щучанском районе, ориентированной на направления деятельности и обеспечивающей целевое профессиональное развитие кадрового состава и планирование должностного роста муниципальных служащих в Щучанском районе;
	реализация антикоррупционных механизмов в системе муниципальной службы в Щучанском районе.

Раздел VII. Перечень мероприятий муниципальной программы