

Досрочное прекращение реализации муниципальной программы осуществляться в случаях 
1) сокращения бюджетных ассигнований на реализацию  муниципальной программы;
2) нарушения заказчиком, координатором, соисполнителями муниципальной программы заявленных параметров реализации инвестиционного проекта, в том числе:
несогласованное изменение направленности и основных технических и экономических параметров объектов туризма;
необоснованное увеличение стоимости объектов туризма более чем на десять процентов от запланированной;
необоснованное увеличение сроков реализации объектов туризма;
2) наличия судебного акта, иных документов о нарушении требований действующего законодательства, строительных норм и правил, экологических нормативов, которые делают невозможным завершение реализации инвестиционных проектов.

Ожидаемые социально-экономические результаты от реализации Программы

Результаты реализации Программы должны обеспечить:
Рост объема туристических услуг за период реализации программы на 5%;
Рост объема услуг гостиниц и аналогичных средств размещения на 5%;
Увеличение числа прибытия российских и иностранных граждан на 6%;
Рост объема инвестиций  по видам деятельности: гостиничный сектор и туризм на 5%;
Сохранение памятников историко-культурного наследия;
Реализация туристических маршрутов.

Глава 3. Перечень программных мероприятий Программы 

Перечень программных мероприятий Программы представлен в Приложении 1.

Глава 4. Обоснование ресурсного обеспечения муниципальной программы

Общий объем финансирования Программы составляет  14680 тыс. рублей, в том числе:

Объёмы финансирования за счёт средств местного бюджета, а также за счёт внебюджетных источников носят прогнозный характер. Внебюджетные  источники  подразумевают средства  инвесторов, средства федерального и областного бюджетов, полученных в рамках конкурсов на реализацию проектов. 
  В рамках календарного года целевые показатели и затраты по мероприятиям Программы, а также механизм реализации Программы уточняются в установленном законодательством порядке с учётом выделяемых финансовых средств.

Глава 5. Механизмы реализации и управления Программой

Механизм реализации и управления Программой представляет собой взаимодействие между соисполнителями Программы и координацию их действий. Реализация Программы осуществляется Муниципальным казенным учреждением «Отдел культуры Администрации Первомайского района»; и соисполнителями путем выполнения мероприятий Программы.
Координаторами Программы являются методист по туризму муниципального автономного учреждения «Первомайский Районный Краеведческий Музей»  и Администрация Первомайского района.
Заказчик МП Администрация Первомайского района.
Соисполнители Программы: Муниципальное казенное учреждение «Отдел культуры Администрации Первомайского района»; Управление по развитию культуры, спорта, молодежной политики и туризма Администрации Первомайского района; Финансово-экономическое управление Администрации Первомайского района; Муниципальное казенное учреждение Управление образования Администрации Первомайского района; Муниципальное Автономное Учреждение «Первомайский Районный Краеведческий Музей»; Администрации сельских поселений Первомайского района; субъекты хозяйственной деятельности Первомайского района (по согласованию).
Общий контроль за реализацией Программы осуществляет Заместитель Главы Первомайского района по социальной политике. Текущий контроль и мониторинг реализации Программы осуществляет  методист по туризму муниципального автономного учреждения «Первомайский Районный Краеведческий Музей» и Администрация Первомайского района и соисполнители Программы.
Методист по туризму муниципального автономного учреждения «Первомайский Районный Краеведческий Музей» в соответствии с постановлением Администрации Первомайского района №55 от 18.03.2016 года готовит годовой отчет (Приложение 2) до 1 марта каждого года и квартальный отчет (Приложение 3) о реализации МП представляются заказчиками и координаторами МП в отдел промышленности, экономики и жизнеобеспечения Администрации Первомайского района до десятого числа месяца, следующего за отчетным кварталом.

Глава 6. Оценка социально-экономической и экологической эффективности (последствий) муниципальной программы.

Экономический эффект (последствия) Программы будет достигнут путем привлечения дополнительных инвестиций в сферу туризма при реализации механизмов государственно-частного партнерства и обеспечении экономически привлекательных условий для бизнеса. Предполагаемый экономический эффект состоит в увеличении внутреннего спроса на туристский продукт, росте производства в районе за счет развития въездного туризма. 
Социальный эффект (последствия) проявляется в создании условий для улучшения качества жизни граждан за счет развития инфраструктуры отдыха и туризма, а также в решении социальных проблем за счет создания дополнительных рабочих мест и обеспечения занятости населения. Реализация Программы позволит решить ряд социальных задач, связанных с приобщением к культурным ценностям района, памятникам природы, а также с патриотическим воспитанием молодого поколения района.
Экологический эффект (последствия) объясняется тем, что в отличие от многих других отраслей экономики туризм не приводит к истощению природных ресурсов. Указанная отрасль в значительной степени ориентирована на использование возобновляемых ресурсов. Кроме того, развитие многих видов туризма прививает бережное отношение к природным ресурсам района.
Экологическая эффективность (последствия) Программы является неотъемлемой частью ее общей эффективности. Защита окружающей среды при реализации мероприятий Программы обеспечивается путем реализации заложенных в инвестиционные проекты технических и технологических решений, соответствующих современным стандартам и повышенным экологическим требованиям. Контроль соблюдения действующего законодательства в части защиты окружающей среды как на этапе предварительного отбора инвестиционных проектов, планируемых для реализации в рамках Программы, так и на этапе реализации Программы, в том числе обязательность прохождения экологической экспертизы проектов, обеспечивает высокую экологическую эффективность каждого проекта и Программы в целом. 

Показатели для оценки эффективности (последствий реализации программы):


