
Приложение
У Т В Е Р Ж Д Е Н А
постановлением администрации 
Луховицкого муниципального района
Московской области от 13.01.2016№6
«Приложение 
У Т В Е Р Ж Д Е Н А
постановлением администрации 
Луховицкого муниципального района
Московской области от   08.10.2014  №   1900
(в редакции постановления администрации 
Луховицкого муниципального района
Московской области 
от13.01.2016 №6)

 Муниципальная программа
Луховицкого муниципального района Московской области
         «Развитие потребительского рынка и услуг  Луховицкого муниципального
района Московской области
на 2015 – 2019 годы»

ПАСПОРТ
Муниципальной  программы Луховицкого муниципального района Московской области

«Развитие потребительского рынка и услуг  Луховицкого муниципального
района Московской области
на 2015 – 2019 годы»


2. Характеристика потребительского рынка и услуг

Потребительский рынок и бытовые услуги формируют порядка 20 процентов  валового  продукта Луховицкого муниципального района Московской области.
Оборот розничной торговли Луховицкого муниципального района  Московской области в 2013 году составил 3175 млн. руб. или 123,7 процентов  к уровню 2012 года. В структуре оборота розничной торговли удельный вес пищевых продуктов, включая напитки, и табачных изделий составил 45,5 процента, непродовольственных - 54,5 процента. 
Доля рынков в обороте розничной торговли в Луховицком муниципальном районе Московской области в 2013 году составляла 7,5 процента (в 2012 году - 7,9 процента), на 92,5 процента оборот розничной торговли формировался торгующими организациями и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими деятельность в стационарной торговой сети.
Оптовая торговля в Луховицком муниципальном районе Московской области практически отсутствует.
 Важнейшей характеристикой общественной эффективности функционирования потребительского рынка является уровень и динамика потребительских цен в регионе.
Потребительский спрос на товары и услуги определяется уровнем и динамикой доходов населения, распределением населения по доходным группам. Рост уровня и качества жизни в Московской области ведет к увеличению покупательной способности населения, возрастанию потребления основных продуктов питания и увеличению покупок непродовольственных товаров в домохозяйствах региона.
Существенно различаются по сельским и городским населенным пунктам   Луховицкого муниципального района Московской области уровни обеспеченности розничной торговой сетью, предприятиями общественного питания и бытовых услуг.
Средний уровень обеспеченности торговыми площадями в 2013 году составил 736 кв. м на 1 тысячу жителей. 
Сохраняется значительная дифференциация по уровню обеспеченности услугами торговли, общественного питания и бытовых услуг сельского и городского населения. Более 40 сельских населенных пунктов Луховицкого муниципального района Московской области, с численностью проживающих менее 100 человек не имеют стационарной торговой сети. Доставку товаров в данные населенные пункты следует производить автолавками.
Организация предприятий торговли и услуг в сельской местности является непривлекательной для бизнеса сферой деятельности. Создание объектов в отдаленных, малонаселенных сельских районах связано с серьезными рисками инвестирования и отсутствием гарантий получения прибыли. Обеспечение жителей таких территорий товарами и услугами в необходимом ассортименте - одна из основных задач политики в сфере потребительского рынка.
Для снабжения товарами граждан, проживающих в малонаселенных, удаленных сельских населенных пунктах Луховицкого муниципального района Московской области, следует организовать их регулярную доставку в течение года по графикам, согласованным с уполномоченным органом местного самоуправления. Согласно а Московской области от 18.04.2008 № 49/2008-ОЗ «О дополнительных мерах по созданию условий для обеспечения продовольственными и промышленными товарами граждан, проживающих в сельских населенных пунктах в Московской области» транспортные расходы организаций и индивидуальных предпринимателей, осуществляющих указанную доставку товаров, можно частично компенсировать за счет субсидий местным бюджетам муниципальных районов и городских округов Московской области из бюджета Московской области. В 2013 году в Луховицком муниципальном районе Московской области вышеназванная субсидия не использовалась.
Средний уровень обеспеченности услугами общественного питания в 2013 году составил 51,6 посадочных мест на 1000 жителей, бытовыми услугами – 10,5 рабочих мест на 1000 жителей. Социально значимые виды бытовых услуг, восстанавливающие утраченные потребительские свойства предметов личного пользования и домашнего обихода, поддерживающие санитарно-гигиеническое состояние человека (услуги химчистки, прачечных, бань и душевых, ремонта одежды и другие), развиты недостаточно. Наблюдается в последние годы отрицательная динамика изменения объемов социально значимых видов бытовых услуг. На территории Луховицкого муниципального района Московской области работают 2 рынка, в том числе 1 универсальный и 1 специализированный сельскохозяйственный.
         Процесс реорганизации рыночной торговли осуществляется в рамках исполнения Федерального  от 30.12.2006 № 271-ФЗ «О розничных рынках и о внесении изменений в Трудовой кодекс Российской Федерации», с последующими изменениями и дополнениями. С 01.01.2013 для организации деятельности по продаже товаров на рынках, за исключением сельскохозяйственных рынков и сельскохозяйственных кооперативных рынков независимо от мест их нахождения, управляющие рынками компании вправе использовать исключительно капитальные здания, строения, сооружения. Использование в этих целях временных сооружений запрещается. В отношении сельскохозяйственных рынков и сельскохозяйственных кооперативных рынков данные требования применяются с 01.01.2015.
Рынки реконструируются в современные торговые центры, что соответствует требованиям цивилизованной торговли европейского уровня и современным технологиям розничной торговли. Преобразование рынков способствует повышению уровня контролируемости качества и безопасности реализуемых товаров.
Помимо розничной торговли в стационарных объектах торговое обслуживание жителей Московской области осуществляется посредством нестационарной и ярмарочной торговли. К объектам нестационарной торговли относятся: павильоны, палатки, киоски, автолавки, автомагазины, аптечные киоски и пункты; к объектам ярмарочной - ярмарки «выходного дня», сельскохозяйственные, межрегиональные, международные, тематические ярмарки.
В Луховицком муниципальном районе Московской области функционируют порядка 100  объектов нестационарной торговли, 58 процентов из которых - в городе Луховицы. Павильоны, палатки и киоски составляют подавляющую часть этих объектов; на автолавки и автомагазины приходится примерно 5 процентов. Социальная значимость нестационарной торговли остается высокой. В соответствии с Федеральным от 28.12.2009 № 381-ФЗ «Об основах государственного регулирования торговой деятельности в Российской Федерации», с последующими изменениями и дополнениями,  Министерства потребительского рынка и услуг Московской области от 27.12.2012 N 32-Р «Об утверждении Порядка разработки и утверждения органами местного самоуправления муниципальных образований Московской области схем размещения нестационарных торговых объектов», с последующими изменениями и дополнениями, размещение нестационарных объектов розничной торговли в муниципальных образованиях Московской области регламентировано схемой размещения нестационарных торговых объектов. К концу 2013 года такая схема была утверждена в Луховицком муниципальном районе Московской области.
В 2013 году на территории Луховицкого муниципального района Московской области проведено 5 ярмарок. Ярмарочная торговля обеспечивает потребителя свежей продукцией местных производителей и производителей из других регионов Российской Федерации, а последним, в свою очередь, дает возможность реализовать свой товар. Развитие данного вида торговли будет развиваться благодаря обустройству площадок, соответствующих требованиям законодательства Московской области и приспособленных для ярмарочной торговли. Организация ярмарок нерентабельна в  малонаселенных пунктах. 
Правительства Московской области от 07.11.2012 № 1394/40 «Об утверждении Порядка организации ярмарок на территории Московской области и продажи товаров (выполнения работ, оказания услуг) на них» определены общие требования к единообразию в стилистическом оформлении ярмарочных мероприятий. С 01.01.2013 введены четкие ограниченные сроки проведения ярмарок. На основании утвержденных муниципальными правовыми актами предложений от органов местного самоуправления муниципальных образований Московской области сформирован сводный перечень мест проведения ярмарок. На 2013 год в сводный перечень мест проведения ярмарок внесено 6 площадок.
В Луховицком муниципальном районе Московской области отсутствуют   хозяйствующие субъекты, осуществляющие оптовые поставки товаров.
 Задача государственного регулирования процессов, происходящих в системе товароснабжения Московской области, заключается в обеспечении сопряженности и взаимоувязанного развития розничного и оптового звена рынка, оптимизации системы товародвижения в регионе.
Строительство новых объектов потребительского рынка и услуг остается наиболее привлекательным для инвестирования. В 2013 году в Луховицком муниципальном районе Московской области с использованием частных инвестиций введено более 45 тыс. кв. метров новых торговых площадей. 
На территории Луховицкого муниципального района Московской области, на общей площади более 79 га, размещено 32 муниципальных кладбища, из них 26 кладбищ открыто для свободного захоронения. 78,1 процента кладбищ расположено в сельских поселениях.
В настоящее время в документах территориального планирования в Луховицком муниципальном районе Московской области предусмотрено резервирование земельных участков под расширение 2 кладбищ общей  площадью 2 га.
 На сегодняшний день в собственность оформлены земельные участки под 32 кладбищами.
Норматив расходов на содержание мест погребения (кладбищ) в 2013 году составил 237,049 тыс. руб. на один гектар площади.
В Луховицком муниципальном районе Московской области на территории кладбищ размещены 2 военно-мемориальных объекта, ответственность за содержание которых возложена на органы местного самоуправления муниципальных образований в соответствии с законодательством Российской Федерации.
Несмотря на динамичное развитие потребительского рынка на территории Луховицкого муниципального района Московской области сохраняется ряд проблем, которые необходимо решать программными методами, к ним относятся:
наличие населенных пунктов, в которых обеспеченность торговыми площадями ниже или на уровне утвержденного минимального норматива;
высокая степень дифференциации населенных пунктов по уровню обеспеченности объектами розничной торговли, общественного питания и бытовых услуг;
недостаточное развитие современных форматов потребительского рынка;
наличие в районе сельских населенных пунктов, не имеющих стационарных объектов торговли; 
отсутствие объектов оптового звена;
недостаточное развитие сельскохозяйственных розничных рынков на территории Московской области, предоставляющих торговые места гражданам и фермерам;
недостаточное развитие фирменных торговых объектов, реализующих продукцию предприятий пищевой, перерабатывающей промышленности и сельхозпроизводителей Московской области;
недостаточное развитие ярмарочной торговли.
Сохраняется ряд проблем в сфере погребения и похоронного дела в Луховицком районе  Московской области, решение которых возможно программными методами.
 до настоящего времени не все кладбища имеют правоустанавливающие документы на земельные участки.
не менее важной проблемой остается дефицит земли под новые захоронения.
созвучным с проблемой дефицита земли является вопрос неблагоустроенных или, другими словами, брошенных могил;
остается важной проблемой низкий уровень содержания кладбищ;
в большинстве муниципальных образований не учитывается норматив расходов на содержание мест захоронения, установленный  Московской области от 28.10.2011 № 176/2011-ОЗ «О нормативах стоимости предоставляемых муниципальных услуг, оказываемых за счет средств бюджетов муниципальных образований Московской области, применяемых при расчетах межбюджетных трансфертов»; 
в связи с недостаточностью средств, направляемых на содержание кладбищ, их состояние, как правило, не соответствует санитарным правилам и нормам;
созвучным с проблемой ненадлежащего содержания кладбищ является вопрос необходимости своевременной реконструкции, ремонта и обустройства военно-мемориальных объектов, расположенных на территории муниципальных кладбищ;
Таким образом, проблемы развития потребительского рынка и бытовых услуг, в том числе ритуальных Луховицкого муниципального района Московской области носят многоаспектный, межотраслевой и межведомственный характер. Их системное решение возможно на базе реализации муниципальной Программы.