
поддержку подготовки высококвалифицированных кадров в области татарского языка и литературы;
поддержку подготовки высококвалифицированных кадров в области русского языка и литературы;
организацию сетевого полилингвального обучения учащихся общеобразовательных учреждений в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан; создание благоприятной языковой и культурной образовательной среды, обеспечение функционирования татарского языка в инфокоммуникационных технологиях.
Задача 4. Сохранение и развитие языков народов, проживающих в Республике Татарстан.
Мероприятия, реализуемые в рамках решения данной задачи, направлены на: формирование этноязыковой толерантности в обществе, средствах массовой информации и интернет-пространстве в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан;
участие в работе информационно-ресурсного портала, содержащего материалы на языках народов, проживающих в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан;
обучение мигрантов государственным языкам Республики Татарстан создание поликультурной образовательной и воспитательной среды.
Задача 5. Повышение социального статуса и популяризация государственных и других языков в в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан.
Мероприятия, реализуемые в рамках решения данной задачи, направлены на: грантовую поддержку общественных и частных инициатив по сохранению, развитию и популяризации языков народов, проживающих в Республике Татарстан; создание и развитие языковой и культурной среды в обществе.
Задача 6. Мониторинг и анализ этноязыковой ситуации в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан хода реализации Программы.
Мероприятия, реализуемые в рамках решения данной задачи, направлены на: проведение мониторинга этноязыковой ситуации в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан;
мониторинг и анализ хода реализации Программы.
Риски объективные:
Изменение законодательства в Республике Татарстан, в связи с этим предусмотрен механизм постоянного мониторинга хода выполнения, корректировки, результативности Программы.
Изменение финансирования программы.
Риски, поддающиеся коррекции:
Риск невыполнения пунктов Программы. Для преодоления этого предусмотрен постоянный мониторинг результативности Программы.
Риск этносоциальной нестабильности и нарушения этноязыковой толерантности. Равенство интересов различных этноязыковых групп жителей Чистопольского муниципального района Республики Татарстан при формировании мероприятий Программы, позволит снизить данный риск.
Срок реализации Программы
Программа реализуется в 2014 - 2020 годах. Этапы реализации Программы не выделяются.
Индикаторы Программы Индикаторами Программы являются:






Объем ресурсного обеспечения Программы по задачам представлен в приложении № 1
к ней.
Цель и задачи, индикаторы оценки результатов Программы и финансирование мероприятий представлены в приложении № 2 к ней.
Обоснование ресурсного обеспечения Программы
Общий объем финансирования Программы за счет средств бюджета Чистопольского муниципального района Республики Татарстан составляет 552700 тыс. рублей, в том числе: в 2014 году-734000 рублей
году-968000 рублей
году-859000 рублей
году-748000 рублей
году-770000 рублей
году-697000 рублей
году-75 ЮООрублей
Исполнение включенных в Программу мероприятий рассчитано на среднесрочный и долгосрочный периоды, они нуждаются в целевом финансировании из бюджета Республики Татарстан, из местного бюджета Чистопольского муниципального района.
Для реализации программных мероприятий возможно привлечение в установленном порядке средств внебюджетных источников.
Механизм реализации Программы
В ходе реализации мероприятий Программы ее муниципальный заказчик - координатор МКУ «Управление образования исполнительного комитета Чистопольского муниципального района Республики Татарстан» обеспечивает взаимодействие основных исполнителей, контроль за ходом реализации мероприятий и эффективным использованием средств исполнителями Программы. Мероприятия Программы реализуются на основе муниципальных контрактов, выполняемых государственным заказчиком - координатором Программы со всеми исполнителями программных мероприятий.
Отделы Исполнительного комитета, организации, участвующие в реализации Программы, представляют в Управление образования исполнительного комитета Чистопольского муниципального района Республики Татарстан информацию о ее выполнении ежеквартально, до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.
Управление образования исполнительного комитета Чистопольского муниципального района Республики Татарстан направляет:
ежегодно, до 15 января года, следующего за отчетным периодом в Министерство Образования и Науки Республики Татарстан информацию о ходе работ по реализации Программы и эффективности использования финансовых средств.
Описание социально-экономической эффективности Программы
Эффективность Программы оценивается по степени выполнения мероприятий в установленные сроки, а также для оценки эффективности Программы используются результаты мониторинга этноязыковой ситуации в Республике Татарстан.
Основным результатом реализации Программы должно стать повышение уровня образования, этноязыковой компетенции, расширение сферы функционирования языков, активизация культурного развития за счет расширения возможностей использования языков в системах информационного обмена на муниципальном уровне, повышение квалификации, профессионализма работников сферы образования, услуг и широких слоев населения, сохранение культурного и этноязыкового разнообразия, повышение толерантности и межнационального согласия.
Программа предусматривает рост количественных показателей, отражающих функционирование государственных и других языков Республики Татарстан в политической, экономической и социальной, этнокультурной сферах и в информационном пространстве, а также в системе образования Чистопольского муниципального района Республики Татарстан и татарского языка за пределами района, сохранение и развитие языков представителей народов, проживающих на территории Чистопольского муниципального района.
Реализация мероприятий Программы будет способствовать доступности для населения просветительских мероприятий, популяризирующих язык, литературу и культуру народов, проживающих в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан; повышению функциональности государственных языков Республики Татарстан; созданию соответствующей инфраструктуры, которая позволит скоординировать и оптимизировать работу исполнителей. Программа позволит совершенствовать и развивать образовательную и воспитательную деятельность образовательных организаций Чистопольского муниципального района повысит социальный статус педагога, будет способствовать защите конституционных прав населения в изучении и развитии родных языков.



Система программных мероприятий по реализации программы «Создание условий для сохранения, изучения и развития татарского,
русского и других языков в Чистопольском муниципальном районе на 2014-2020 годы»
Задача1.Совершенствование нормативно-правовой базы обеспечения языковой политики в Чистопольском муниципальном районе




2. Поддержка равного функционирования русского и татарского языков как государственных языков Республики Татарстан
















Развитие целевой системы изучения татарского и русского языков и обучение на татарском и русском языках в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан; поддержка изучения татарского языка и обучения на татарском языке за пределами Республики Татарстан
















Методическое сопровождение процессов сохранения татарского и русского языков в языках в Чистопольском муниципальном
районе Республики Татарстан




5. Сохранение и развитие языков народов, проживающих в Чистопольском муниципальном районе












6. Повышение социального статуса и популяризации государственных и других языков в языках в Чистопольском муниципальном
районе Республики Татарстан










Задача 7: Мониторинг и анализ этноязыковой ситуации в языках в Чистопольском муниципальном районе Республики Татарстан и хода
реализации Программы





Объем финансирования, необходимой для реализации мероприятий Программы
в том числе по годам



Утверждено . Постановление РИК ЖУ9й5 года № 9А
Состав комиссии
по реализации Закона Республики Татарстан «О государственных языках Республики Татарстан и других языках в Республике Татарстан» в Чистопольском муниципальном районе
Задворнова Г.Ю., заместитель руководителя Исполнительного комитета Чистопольского муниципального района Республики Татарстан по социальным вопросам, председатель комиссии;
Исмагилова С.М., методист по национальному образованию и межрегиональному сотрудничеству отдела учебно-методического обеспечения Управления образования Исполнительного комитета Чистопольского муниципального района, секретарь комиссии.
Члены комиссии:
Ярмушева И.И., начальник отдела по работе с общественными организациями, СМИ и межнациональным отношениям Совета Чистопольского муниципального района;
Набиуллин Г.А., начальник Управления образования Исполнительного комитета Чистопольского муниципального района Республики Татарстан, председатель Чистопольской организации республиканской политической общественной организации «Исполком Всемирного конгресса татар»; Колесникова С.М., начальник отдела культуры Исполнительного комитета Чистопольского муниципального района РТ;
Купцова О.В., начальник отдела по делам молодежи Исполнительного комитета Чистопольского муниципального района;
Гафнятуллина Э.Х., руководитель представительства Ассамблеи народов Татарстана в Чистопольском муниципальном районе;
Андреева Л.Г., председатель общественной организации кряшен г. Чистополя и Чистопольского района;
Плотников П.В., директор МБОУ «Нижнекондратинская СОШ», председатель Чувашского общественного центра г. Чистополя и Чистопольского района;
Пономарев В.А., руководитель ТКУ «Центр занятости населения города Чистополя», председатель общественной организации «Русское общественное объединение;
Бандишоева О.А., директор филиала ОАО «Татмедиа», главный редактор газеты «Чистопольские известия»;
Исаичева Н.Л., директор филиала ОАО «Татмедиа» « ТРК «Чистополь ТВ».
