
	В Шегарском районе созданы условия для предоставления расширенного комплекса услуг туристам, в том числе, на территории района оперируют компании предоставляющие услуги по прокату прогулочной техники, виндсерфингу, прыжкам с парашютом на аэродроме в с. Мельниково.
	Образование туристско-рекреационного кластера приключенческого туризма в Шегарском районе, подразумевающее развитие баз отдыха, гостевых домов и обеспечивающей туристской инфраструктуры, повышение качества предоставления услуг является одним из приоритетов районной программы развития туризма и запланировано на 2019 год. 

4. Возможность развития оздоровительного туризма
	Озеро Гоголевское, расположенное в Трубачевском сельском поселении содержит донные отложения, в состав которых входит сапропель (озерный ил). Сапропели озера по физико-химическим показателям соответствуют свойствам лечебных грязей и могут быть использованы в медицинских целях. В связи с этим, на озере перспективно создание грязелечебницы. Кроме того, в д. Веселкино, расположены подземные источники, богатые полезными для здоровья компонентами, которые могут быть использованы в лечении. Для принятия решения об экономической эффективности развития данного направления планируется провести дополнительные исследования имеющихся природных источников.
5. Возможность организации мероприятий событийного туризма
Важным элементом развития туристической индустрии Шегарского района является событийный туризм. На территории Анастасьевского сельского поселения, в д. Татьяновка организованы ежегодные фестивали в честь памяти И.М. Смоктуновского, на территории туристского комплекса «Озерный рай» организован областной праздник «Народная рыбалка». В с.Мельниково ежегодно проводится межрайонный праздник «Играй гармонь», привлекающий творческие коллективы из 6-7 районов Томской области. В доме-интернате «Лесная дача», на базе музея писательницы Марии Халфиной ежегодно проводятся Халфинские чтения. На территории Шегарского района проводится ряд спортивных мероприятий, в том числе региональный турнир имени Д. Данько по самбо среди детей 7-14 лет, региональный турнир по мини-футболу среди детей 7-14 лет. Важными культурно-религиозными мероприятиями Шегарского района являются Крещенские купания на о. Лебяжье, а также Крестный ход к Поклонному кресту в селе с. Шегарка. Поклонный крест установлен на месте разрушенной в 1939 году церкви 17 века. Крестный ход ежегодно посещают до 1500 тыс. человек со всей области.
Консолидированный туристский поток по мероприятиям событийного туризма Шегарского района оценивается на уровне 10 тыс. человек в 2015 году и может быть увеличен в 5 раз к 2020 году за счет своевременной организации мероприятий, создания обеспечивающей туристской инфраструктуры и продвижения туриндустрии Шегарского района в Томской области и за ее пределы.
6. Возможность развития водного туризма.
На территории района протекает река Обь с уникальными руслами, образующими острова, протоки и заводи. По рекам возможна организация сплавов, речных прогулок с остановками в живописных местах. Вдоль речных маршрутов планируется организовывать причалы, точки питания продукцией ЛПХ и гостевые дома. Организация водного туристского кластера позволит в период навигации привлечь дополнительный поток туристов в количестве не менее 10 тыс. человек к 2020 году. 
Для организации речных прогулок наиболее привлекателен участок слияния рек Томь и Обь на границе Томского и Шегарского районов, с продолжением маршрута в сторону г. Томска и Обь-Енисейского водного канала. 

Моряковское поселение Томского района, граничащее с Шегарским районом, перспективно для совместного развития речного туризма в связи с возможностью взаимодействия с ОАО «Томская судоходная компания», обладающей прогулочными судами и базирующей часть флота в поселении. 
7. Примыкание Шегарского района к Томской агломерации - месту сосредоточения целевых групп потребителей туристических услуг и центрам въездного туристского потока по Томской области.
Общий объём туристского потока в Шегарском районе, по экспертной оценке представителей туристических компаний, по итогам 2015 года составил не менее 60 тыс. человек. Основной туристский поток – население г. Томска, выезжающее в Шегарский район в летний период с целью семейного или группового отдыха. Доля настоящего турпотока в общем объеме – не менее 70%. 
Одним из преимуществ Шегарского района является расположение в нем автотранспортного узла. В районном центре (с. Мельниково) сходятся автотрассы федерального подчинения, ведущие на юг - в Новосибирскую область далее на Алтай; на запад - до Бакчара - Парабели – Кедрового; на север - до Колпашево и Каргаска; на восток - до Томска с выходом на Транссибирскую магистраль.  Часть транзитного потока является целевым сегментом туристических структур и, при должной организации, может обеспечить увеличение доходов туриндустрии района. Организация гостевых домов с высоким уровнем сервиса позволит привлечь часть транзитного потока для временного проживания на территории района.
8. Частично развитая инфраструктура.
Одним из преимуществ Шегарского района является наличие сети дорог к основным населенным пунктам, находящихся в сельских поселениях. Большинство дорог имеет асфальтовое покрытие, часть дорог покрыта усовершенствованным асфальтовым покрытием. Однако в Шегарском районе имеются дороги непокрытые асфальтом, что является сдерживающим фактором развития туристической индустрии. Необходимо произвести асфальтирование ул. Центральной в д. Татьяновка, построить прямую подъездную дорогу к туристическому комплексу «Озерный рай», организовать подъезд к иным туристско-рекреационным комплексам.
Анализ современного состояния внутреннего и въездного туризма на территории Шегарского района указывает на недостаточный уровень его развития, как по качественным, так и по количественным характеристикам. Имеющийся значительный туристско-рекреационный потенциал района используется далеко не в полной мере.
Ключевыми факторами, сдерживающими рост конкурентоспособности туристской индустрии Шегарского района и, как результат, препятствующими реализации ее туристско-рекреационного потенциала, являются:
-	слабо развитая обеспечивающая инфраструктура туристских объектов;
-	низкий уровень развития туристской инфраструктуры (недостаточность средств размещения и объектов досуга, неудовлетворительное состояние многих объектов природного и историко-культурного наследия, являющихся экскурсионными объектами, отсутствие качественной придорожной инфраструктуры);
-	несформированный имидж Шегарского района как района, благоприятного для туризма, и недостаточное продвижение районного туристского продукта на внутреннем и мировом туристских рынках.
Наиболее эффективным и действенным способом решения выявленных проблем и сформулированных задач в сфере туризма является применение программно-целевого метода и механизмов государственно-частного партнерства на основе кластерного подхода. 
	Перечень основных групп комплексов, приоритетных при реализации программы, приведен в Приложении 3 к Программе.
Глава 2. Цель, задачи, целевые показатели Программы
Цель: создание конкурентоспособного, инвестиционно привлекательного туристского сектора экономики в Шегарском районе Томской области.
Целевой индикатор: общий объём туристского потока в районе составит 170 тыс. человек к 2020 году (рост 243% к 2015 году).
Задачи:
1. Развитие туристско-рекреационного кластера Шегарского района.
2. Повышение качества туристских услуг на территории Шегарского района.
3. Формирование туристского имиджа Шегарского района.
Показатели реализации задач:
1. Количество созданных туристско-рекреационных кластеров - 2 кластера к 2020 году (200% к 2015 году), в т.ч. созданных туристско-рекреационных комплексов - 5 комплексов к 2020 году (500% к 2015 году).
2. Объем оказанных населению туристских услуг – 200 млн. рублей в год к 2020 году (500% к 2015 году), в т.ч. объем оказанных населению услуг в коллективных средствах размещения - 190 млн. рублей в год к 2020 году (633% к 2015 году).
3. Объем туристского потока иностранных граждан в районе - 2 тыс. человек в год к 2020 году (666% к 2015году).
Оценка достижения цели Программы по годам ее реализации осуществляется посредством определения степени и полноты решения поставленных задач, а также с использованием показателей, приведенных в Приложении 1.

Глава 3. Перечень программных мероприятий Программы

Создание организационно-экономических и правовых условий формирования районного туристско-рекреационного кластера.
Настоящее мероприятие включает:
Проведение специального обследования для обеспечения статистического наблюдения в соответствии с Приказом Ростуризма от 18.07.2007 №69 «Об утверждении Порядка определения внутреннего туристского потока в Российской Федерации и о вкладе туризма в экономику субъектов Российской Федерации" в целях мониторинга реализации Программы.
1.2. Проведение работ и оказание услуг, связанных с курортологическими, гидрогеологическими и другими исследованиями по установлению лечебных свойств природных лечебных ресурсов Шегарского района, необходимыми для признания территорий лечебно-оздоровительной местностью или курортом.
1.3. Разработка районных брендовых туристических и экскурсионных маршрутов.
1.4. Обеспечение функциональных, организационных и финансовых взаимосвязей отдельных туристско-рекреационных комплексов Шегарского района и объектов капитального строительства с планами создания региональных туристско-рекреационных кластеров, отвечающих требованиям федеральной целевой программы «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011-2018 годы)», утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 02.08.2011№ 644.
2. Создание условий развития туристско-рекреационных комплексов.
Настоящее мероприятие включает:
2.1. Создание и развитие туристско-рекреационных комплексов, в части создания и модернизации комплекса обеспечивающей инфраструктуры и строительство и реконструкцию объектов туристской инфраструктуры.
2.2. Организация и проведение мероприятий событийного туризма на территории района.
2.3. Благоустройство объектов этнографического, экологического, культурно-познавательного туризма.

3. Продвижение районного туристского продукта на мировом и внутреннем туристских рынках.
Настоящее мероприятие включает:
3.1 Организацию и проведение информационно-пропагандистской кампании и распространение социальной рекламы о туристских возможностях Шегарского района в том числе:
3.1.1. Разработка и изготовление рекламно-информационных материалов о туристских возможностях Шегарского района;
3.1.2. Размещение рекламно-информационных материалов о туристских возможностях Шегарского района в специализированных межрегиональных, всероссийских и зарубежных печатных, электронных средствах массовой информации и специализированных ресурсах  в сети Интернет;
3.1.3.