Муниципальная  программа   Верхнехавского  муниципального  района  Воронежской области «Охрана окружающей среды»
Паспорт муниципальной  программы  Верхнехавского  муниципального  района Воронежской области  «Охрана окружающей среды»









I. Общая характеристика сферы, основные проблемы и прогноз развития сферы реализации муниципальной программы.
    
           На сегодняшний день одной из наиболее острых экологических проблем в Верхнехавском  районе является загрязнение окружающей среды отходами производства и потребления. 
По данным государственной статистической отчетности в 2012 году в Воронежской области образовалось более 5 млн. тонн отходов, большая часть которых была утилизирована путем захоронения. 
На территории района насчитывается одна  санкционированная и три несанкционированные свалки Захоронение отходов с нарушением экологических требований ведет к загрязнению верхних водоносных горизонтов токсичными элементами, захламлению земель, выделению больших объемов биогаза, что приводит к самовозгоранию и горению объектов захоронения ТБО. 
 	При этом следует отметить, что даже те объекты размещения отходов, эксплуатация которых ведется на основании соответствующей лицензии, не всегда отвечают современным требованиям.
Основной характеристикой существующей на территории Верхнехавского района системы обращения с отходами является отсутствие комплексного подхода к сбору, переработке, обезвреживанию и размещению отходов.
	 Учитывая актуальность существующей проблемы и на основании поручения губернатора Воронежской области было принято решение разработать комплексную схему обращения с отходами. Основой разработки комплексной схемы стали материалы утвержденных генеральных схем, программы социально-экономического развития, целевые программы природоохранного назначения и документы территориального планирования муниципальных образований.
Комплексная схема обращения с отходами Верхнехавского  района охватывает все аспекты процесса обращения с отходами производства и потребления: экологические, социальные, экономические и правовые. 
В  результате  инвентаризации  гидротехнических  сооружений (далее -ГТС)   в 2011  году  на территории района  выявлены 2, по  которым  отсутствует  информация  о  наличии  собственников  и  правоустанавливающих  документов.
  В  целях  организации  безопасной  эксплуатации  и  поддержания  в  рабочем  состоянии  ГТС  требуется  произвести  их  постановку  на  учет в  качестве  бесхозяйных  для  последующего  приема  в  муниципальную  собственность.   Выполнение  предложенных  мероприятий  позволит  улучшить  экологическую  обстановку  на  территории  Верхнехавского  муниципального  района.  
 
II. Приоритеты государственной политики в сфере реализации муниципальной программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) достижения целей и решения задач, описание основных ожидаемых конечных результатов муниципальной программы, сроков и этапов реализации муниципальной  программы.

Государственная политика в области охраны окружающей среды базируется на следующих основных принципах:
- устойчивое развитие, предусматривающее равное внимание к его экономической, социальной и экологической составляющим, и признание невозможности развития человеческого общества при деградации природы;
- приоритетность для общества жизнеобеспечивающих функций биосферы по отношению к прямому использованию ее ресурсов;
- предотвращение негативных экологических последствий в результате хозяйственной деятельности, учет отдаленных экологических последствий;
- отказ от хозяйственных и иных проектов, связанных с воздействием на природные системы, если их последствия непредсказуемы для окружающей среды;
- природопользование на платной основе и возмещение населению и окружающей среде ущерба, наносимого в результате нарушения законодательства об охране окружающей среды;
- открытость экологической информации;
- участие гражданского общества, органов самоуправления и деловых кругов в подготовке, обсуждении, принятии и реализации решений в области охраны окружающей среды и рационального природопользования.
Исходя из указанных приоритетов государственной политики была сформулирована цель настоящей программы - повышение уровня экологической безопасности граждан и стабилизация  и  улучшение  экологической  обстановки.
Достижение указанной цели должно быть обеспечено решением следующих задач:

Задача 1. повышение  качества  безопасной  эксплуатации  бесхозяйных  гидротехнических  сооружений  путем  принятия  их  в  муниципальную  собственность
В рамках решения данной задачи будет обеспечена реализация комплекса мероприятий:
- оформление  документов  для  постановки  ГТС  на учет  в  качестве  бесхозяйных;
- подготовка  проектно-сметной  документации   и  капитальный  ремонт  ГТС.
 Мероприятия выполняются в рамках подпрограммы «Регулирование качества окружающей среды».
Показателями решения Задачи 1 являются:
-  показатель  приема  в  муниципальную  собственность  бесхозных  ГТС (единиц).
          Задача 2. повышение  уровня  экологического  образования  населения, содействие  в  организации  детско-юношеского  экологического  движения,
  проведение  мероприятий  на  территории  муниципального  района  в  области  обращения  с отходами  производства и  охраны  атмосферного  воздуха .  Задачи   решаются  в  рамках  подпрограммы «Система  обращения  с  отходами.»
 Показателями решения Задачи 2 являются:
-  окончание  благоустройства  санкционированной  свалки ТБО  до 2020   года;
- строительства  площадок  с  твердым  покрытием  для  хранения  отходов  до 2020 года; 
-  процент , выбираемого  из ТБО,  сырья  для  вторичного  использования  к 2020 году   в %
- ликвидация  постоянно  действующих  несанкционированных  свалок  к 2018 году  в %.
-консервация  санкционированной  свалки  к 2020  году.
 
III. Обоснование выделения подпрограмм

Структура настоящей муниципальной программы «Охрана окружающей среды» определена структурой действующей государственной программы Российской Федерации «Охрана окружающей среды» в составе государственной программы Воронежской области «Охрана окружающей среды» выделяются следующие подпрограммы:
- регулирование качества окружающей среды;
- система  обращения с отходами.
Подпрограмма «Система  обращения  с  отходами» предусматривает проведение мероприятий, которые непосредственно направлены на решение задачи по снижению антропогенной нагрузки на окружающую среду путем снижения количества отходов, размещаемых на несанкционированных объектах, предупреждения негативных воздействий на окружающую среду хозяйственной и иной деятельности природопользователей, повышению  по эффективному использованию минерально-сырьевых ресурсов и обеспечению потребностей экономики области этими ресурсами. 
Подпрограмма "Регулирование  качества  окружающей  среды»" охватывает следующие направления:
повышение  качества  безопасной  эксплуатации  бесхозяйных  гидротехнических  сооружений  путем  принятия  их  в  муниципальную  собственность в  соответствии  с  действующим  законодательством:
разработка  проектно-сметной  документации  и  капитальный  ремонт  ГТС,  находящихся  в  муниципальной  собственности.

IV.   Обоснование объема финансовых ресурсов, необходимых для реализации муниципальной  программы.

Объем финансового обеспечения реализации муниципальной программы составляет 10752,22 тыс. рублей в ценах текущих лет, в том числе  за счет средств    областного бюджета – 10417,12 тыс. рублей  (объем средств, ежегодно направляемых на реализацию мероприятий Программы, предусматривается законом о бюджете Воронежской области), местных бюджетов — 330,1  тыс. рублей (софинансирование объектов капитального строительства муниципальной собственности), и бюджетов сельских поселений района- 5,0 тыс.рублей.

V.  Оценка эффективности реализации муниципальной программы

Эффективность реализации муниципальной программы оценивается степенью достижения запланированных  индикаторов программы:
- прием  в  муниципальную  собственность  поселений  2  бесхозяйных  гидротехнических  сооружений  для  организации  безопасной  эксплуатации  и  поддержания  их  в  рабочем  состоянии;
- разработка  проектно-сметной  документации  и  капитальный  ремонт  гидротехнических  сооружений;
-окончание  благоустройства  санкционированной  свалки  ТБО  до 2020 года;
- строительство  площадок  с  твердым  покрытием  для  хранения  отходов  до 2020  года;
- процент выбираемого  из  ТБО.  Сырья  для  вторичного  использования  к  2020  году  составит  26 %;
- консервация  санкционированной  свалки  к 2020  году;
- ликвидация  100%  постоянно  действующих  несанкционированных  свалок  к  2018  году.










Подпрограмма  1.«Регулирование качества окружающей среды» 
муниципальной программы «Охрана окружающей среды»
 Верхнехавского  муниципального  района 
Воронежской области 

Паспорт
подпрограммы «Регулирование качества окружающей среды» муниципальной  программы «Охрана окружающей среды»
 Верхнехавского  муниципального  района Воронежской  области 
 












 1.Обоснование необходимости разработки подпрограммы.

Подпрограмма содержит комплекс мероприятий по решению приоритетных задач в области охраны окружающей среды и природных ресурсов на территории Верхнехавского муниципального района, осуществление которых направлено на обеспечение благоприятной окружающей среды, улучшение состояния здоровья населения. Определение мероприятий Подпрограммы основано на анализе экологической ситуации в районе, определившем наиболее острые проблемы. Основные экологические проблемы района связаны с решением вопросов по организации и ведению эксплуатации гидротехнических сооружений и принятию бесхозяйных объектов в муниципальную собственность. 
В результате инвентаризации гидротехнических сооружений (далее - ГТС) в 2011 году на территории района выявлено 2, по которым отсутствует информация о наличии собственников и правоустанавливающих документов. В настоящее время работы по оформлению в собственность проводятся в отношении 2 гидротехнических сооружений. В целях организации безопасной эксплуатации и поддержания в рабочем состоянии 2 ГТС требуется произвести их постановку на учет в качестве бесхозяйных для последующего приема в муниципальную собственность. Для этого необходимо провести восстановление технической документации на бесхозяйные ГТС. 
Обследование технического состояния ГТС показало, что для обеспечения их безопасной эксплуатации и поддержания в рабочем состоянии на многих из них необходимо произвести капитальный ремонт. В связи с этим необходимо организовать работу по разработке проектно-сметной документации на проведение этих работ.
Выполнение предложенных мероприятий позволит улучшить экологическую обстановку на территории Верхнехавского муниципального района и оздоровление окружающей среды.
В связи с затратностью большинства планируемых природоохранных мероприятий и продолжительностью сроков их реализации, необходимо решать обозначенные выше проблемы программно-целевым методом.

2.  Цели, задачи и сроки реализации Подпрограммы.

2.1. Основной целью Подпрограммы является стабилизация и улучшение экологической обстановки, повышение уровня экологической безопасности населения.
2.2. Для осуществления основной цели необходимо решить комплекс задач:
         2.2.1. Повышение качества безопасной эксплуатации бесхозяйных гидротехнических сооружений путем принятия их в муниципальную собственность в соответствии с действующим законодательством РФ; 
         2.2.2. Разработка проектно-сметной документации и капитальный ремонт ГТС, находящихся в муниципальной собственности.;
       
Перечень мероприятий Подпрограммы.
 Основными  подпрограммными мероприятиями являются: