Приложение                                                                                                                                                  к постановлению администрации                                                                                                    Саракташского района                                                                                                                                    от ____                 _  № __        _





Муниципальная программа                                                           «Улучшение условий и охраны труда                                                               в Саракташском районе на 2016-2020 годы»                                                           (далее – Программа)

ПАСПОРТ
Муниципальная программа «Улучшение условий и охраны труда
в муниципальном образовании Саракташский район на 2016-2020 годы»                   (далее Программа)




I.  ХАРАКТЕРИСТИКА ПРОБЛЕМЫ

         1.1.    Районная Программа улучшения условий и охраны труда на 2016-2020 годы разработана государственным казенным учреждением «Центр занятости населения Саракташского района» с учётом предложений организаций территории, профсоюзов, органов управления, надзора и контроля в соответствии с Трудовым Кодексом Российской Федерации, Законом Оренбургской области «Об охране труда в Оренбургской области», методическими рекомендациями Министерства труда и занятости населения Оренбургской области, Уставом муниципального образования Саракташский район Оренбургской области.
        Программа направлена на совершенствование системы управления охраны труда, соответствующей новым законодательным и трудовым отношениям, обеспечение работников условиями труда, отвечающими требованиям сохранения жизни и здоровья в процессе трудовой деятельности, обеспечивающими государственные гарантии и правовую защиту работающих в области условий и охраны труда, предупреждения производственного травматизма и профессиональных заболеваний.
        Приоритетные направления и отдельные разделы Программы могут подлежать ежегодному корректированию с учётом социально – экономического развития муниципального образования, а также на основе полученных результатов различных разработок и исследований, проводимых по вопросам условий и охраны труда.  
Одной из важнейших и актуальнейших проблем района в настоящее время является проблема создания здоровых и безопасных условий труда, обеспечение правовой защищённости работников в процессе трудовых отношений.                               Это обусловлено тем, что, несмотря на большой объём проделанной работы при реализации предшествующей программы, существенного улучшения условий труда не произошло. Средства производства изнашиваются, физически и морально устаревают, а замена на более совершенные образцы, ввиду отсутствия ресурсов, происходит медленно. И хотя в период  2012-2015гг. удалось снизить уровень общего производственного травматизма в районе, ежегодно на производстве травмируется около 10-15 человек. Многие из них по прошествии времени становятся инвалидами. Неудовлетворительные условия труда, запылённость, загазованность несоблюдение температурных режимов, сквозняки, отсутствие спецодежды, а также средств индивидуальной и коллективной защиты приводят к повышению уровня общей заболеваемости.                                                                                 
      Анализ причин производственного травматизма, условий труда работников показывает, что сложившееся в настоящее время положение обуславливается рядом как объективных, так и субъективных факторов.
В том числе:
- тяжёлым экономическим положением предприятий и хозяйств, ввиду прогрессирующего удорожания энергоресурсов;
 - сложившимся у большинства руководителей и специалистов стереотипом отношения к вопросам охраны труда, как к чему-то второстепенному, не влекущему за собой никаких серьёзных экономических последствий ни для производства, ни для самого работодателя.
 - отсутствие должного контроля со стороны руководителей за организацией и проведением работ.
        Такой подход к организации производства привёл к тому, что руководители, исповедующие такие стереотипы в одночасье оказались почти без трудовых ресурсов, особенно квалифицированных. “Старые кадры” ушли с производства по старости или болезням, в том числе обусловленными неблагоприятными условиями труда, а молодые работники (которых, несомненно, меньше), неотягощённые постулатами социалистической морали типа “интересы производства” не собираются работать в неблагоприятных условиях труда даже за приличную зарплату. Не стимулируют работодателя к созданию здоровых и безопасных условий труда нынешнее состояние и позиция профсоюзов, которые, в подавляющем большинстве случаев, не желают отстаивать интересы работников и их право на здоровый и безопасный труд.
      1.2.  Специальная оценка условий труда и рабочих мест проведена в 90 организациях муниципального образования. Важнейшая роль в обеспечении нормальных условий труда принадлежит специальной оценке рабочих мест по условиям труда. Что является исходной точкой планирования всей трудоохранной деятельности. Позволяет дать объективную оценку условий труда.                                       На основе чего разрабатываются конкретные программные мероприятия.                                        Но  некоторые работодатели уклоняются от выполнения данной работы. 
     Наряду с указанными причинами, устранение которых требует значительные финансовые и материально-технические средства, существует проблема по охране труда, которая сдерживается отсутствием нормативно – правовой базы,  несовершенством экономических механизмов, побуждающих  принимать меры по обеспечению здоровых и безопасных условий труда.  
      Создание устойчивой финансово-экономической основы предприятий позволит реализовать требования законов, государственных  норм и правил по охране труда.
     1.3.      В период с 2012 по 2014 годы в районе ежегодно проводилось обучение  руководителей и специалистов по охране труда учебными Центрами г. Оренбурга, региональным институтом.                                                                             
Прошли обучение все руководители предприятий, главные специалисты, инженеры по охране труда.   В решении проблем охраны труда используются возможности социального партнёрства, организована работа комиссий по охране труда в организациях.














II. ПЕРЕЧЕНЬ ПОКАЗАТЕЛЕЙ (ИНДИКАТОРОВ) ПРОГРАММЫ


2.1. Статистические данные свидетельствуют о том, что в течение последних лет уровень производственного травматизма, то есть численность пострадавших в результате несчастных случаев на производстве с утратой трудоспособности на 1 рабочий день и более и со смертельным исходом в расчете на 1 тыс. работающих в муниципальном образовании  характеризуется следующими  данными (таблица1).

Таблица 1 
Уровень производственного травматизма
(в расчете на 1 тыс. работающих) в 2010-2014 годах
(по статистическим данным)



Анализ причин и условий возникновения большинства несчастных случаев на производстве в муниципальном образовании показывает, что основной причиной их возникновения является - старение производственных фондов, износ которых достигает 50%;

К другим причинам относятся: 
- сокращение объемов капитального и профилактического ремонта                                   зданий, сооружений, оборудования;
- слабо внедряются новая техника и безопасные технологии;
- слабая трудовая дисциплина работников;

В некоторых организациях в нарушение Трудового Кодекса Российской Федерации не введены должности соответствующих специалистов. Нет должной ответственности работодателей, руководителей участков работ и других должностных лиц за состояние охраны труда, производственной и технологической дисциплины.

Однако необходимо отметить, что за время действия предыдущей Программы большинство руководителей организаций изменили в положительную сторону отношение к вопросам организации условий и охраны труда.




Таблица 2 
2.2. Численность лиц с установленным профессиональным заболеванием
(по статистическим данным)


Важнейшим фактором, определяющим необходимость разработки и реализации программы на уровне муниципального образования с учетом приоритетных направлений социальных и экономических реформ в Российской Федерации, Стратегии развития Оренбургской области до 2020 года и на период до 2030 года является социальная значимость данной проблемы в части повышения качества жизни и сохранения здоровья трудоспособного населения муниципального образования.

2.3.  Данные целевые показатели (индикаторы) представляют собой основные показатели охраны труда, которые ежегодно рассчитываются и представляются органами местного самоуправления, исполнительной власти субъекта Российской Федерации в области охраны труда, федеральными органами исполнительной власти, находящимися на территории субъекта Российской Федерации, территориальным органом Федеральной службы государственной статистики и Фонда социального страхования по субъекту Российской Федерации. 
Достижение цели и решение задач программы оценивается следующими целевыми показателями (индикаторами)  Приложение №1.
         Динамика данных показателей свидетельствует об эффективности выполненных мероприятий.












III. ПЕРЕЧЕНЬ И ОПИСАНИЕ ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ
3.1. Система мероприятий программы определяется на основе всестороннего анализа состояния условий и охраны труда в городских округах и муниципальных районах, статистической, аналитической информации и предложений, поступивших от органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации, работодателей, профессиональных союзов, научных учреждений и организаций, оказывающих услуги в сфере охраны труда.
Программой улучшения условий и охраны труда в муниципальном образовании рекомендуется предусматривать реализацию скоординированных действий по следующим основным направлениям:
- совершенствование системы охраны труда работников на производстве;
- создание и развитие системы медико-профилактического обслуживания работников.
Срок реализации мероприятий программы - 2016-2020 годы.
Ответственным исполнителем программы является межведомственная комиссия по охране труда и трудовым отношениям.
Ответственный исполнитель проводит отбор исполнителей программных мероприятий в соответствии с действующим законодательством.


3.2. Мероприятия Программы состоят из 4 разделов:

1. Внедрение механизмов управления профессиональными рисками в системе управления охраной труда в организациях, расположенных на территории муниципального образования;

2. Совершенствование лечебно-профилактического обслуживания работающего населения.

3. Проведение специальной оценки по условиям труда;

4. Совершенствование нормативно-правовой базы муниципального образования в области охраны труда;  непрерывная 	подготовка работников по охране труда на основе современных технологий обучения; информационное обеспечение и пропаганда охраны труда


Перечень программных мероприятий, сгруппированных в соответствии с задачами программы, представлены в Приложении №2.






IV. РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ

Финансирование программы осуществляется муниципальным образованием самостоятельно за счет средств бюджета муниципального образования в пределах общих объемов бюджетных ассигнований, предусмотренных в установленном порядке на соответствующий финансовый год о бюджете муниципального образования, а также за счёт других источников (средства регионального отделения Фонда социального страхования Российской Федерации, средства, выделяемые по линии соответствующих территориальных управлений федеральных органов государственной власти (Роспотребнадзора, Роструда, средства работодателей).
Проведение обучения по охране труда и проверки знаний требований охраны труда руководителей и специалистов предприятий финансируемых из муниципального бюджета.
Расчетная стоимость обучения по охране труда -1200 руб.
Численность руководителей и специалистов подлежащих обучению по охране труда - 400 человек (в том числе: в 2016 г. - 80 чел., в 2017 г. - 80 чел., в 2018 г. - 80 чел., в 2019 г. - 80 чел., в 2020 г. - 80 чел.).
В соответствии с нормами трудового кодекса Российской Федерации (статья 225) все работники организации, включая руководителя, обязаны один раз в три года проходить обучение и проверку знаний требований охраны труда.
Расходы на обучение указанных групп руководителей и специалистов составят:
в  2016 году 80 человек – 78,4  тыс.рублей;
в 2017 году 80 человек – 96,0  тыс.рублей;
в  2018 году 80 человек – 96,0  тыс.рублей;
в 2019 году 80 человек – 96,0  тыс.рублей;
в 2020 году 80 человек – 96,0  тыс.рублей (увеличение средней стоимости обучения по охране труда не планируем).