 
РЕАЛИЗАЦИИ, ЦЕЛЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ ПРОГРАММЫ

Основной целью Программы является развитие современной и эффективной автомобильно-дорожной инфраструктуры, обеспечивающей снижение транспортных издержек в экономике.
Для достижения основной цели Программы необходимо следующее:
выполнение комплекса работ по поддержанию, оценке надлежащего технического состояния, а также по организации и обеспечению безопасности дорожного движения на автомобильных дорогах местного значения (содержание дорог);
выполнение комплекса работ по восстановлению транспортно-эксплуатационных характеристик автомобильных дорог, при выполнении которых не затрагиваются конструктивные и иные характеристики надежности и безопасности, за счет ремонта дорог;
подготовка проектной документации на капитальный ремонт автомобильных дорог местного значения, тротуаров;
увеличение протяженности, изменение параметров автомобильных дорог местного значения, внутриквартальных проездов, тротуаров, ведущее к изменению класса и категории автомобильной дороги за счет строительства или реконструкции автомобильных дорог общего пользования местного значения;
подготовка проектной документации на строительство и реконструкцию автомобильных дорог местного значения, тротуаров.
Срок реализации Программы – 2017 – 2019 годы. 
Поскольку мероприятия Программы, связанные с ремонтом и капитальным ремонтом носят постоянный, непрерывный характер, а мероприятия по реконструкции и строительству дорог имеют длительный производственный цикл и финансирование мероприятий Программы зависит от возможности республиканского, местного бюджетов то в пределах срока действия Программы этап реализации соответствует одному году. Задачей каждого этапа является снижение показателя «Доля протяженности автомобильных дорог местного значения не отвечающих нормативным требованиям, в общей протяженности автомобильных дорог местного значения». 
Информация о целевых показателях Программы представлена
в таблице № 3.1

Таблица № 3.1
Целевые показатели Программы


Раздел IV
СИСТЕМА ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ, РЕСУРСНОЕ 
ОБЕСПЕЧЕНИЕ, СРОКИ И ИСТОЧНИКИ ФИНАНСИРОВАНИЯ 

4.1. Для решения задач и достижения поставленных целей и планируемых значений целевых показателей предусмотрено выполнение следующих программных мероприятий (таблица № 4.1):
4.1.1. Мероприятия по ремонту автомобильных дорог общего пользования местного значения.
Реализация мероприятий позволит выполнять комплекс работ по восстановлению транспортно-эксплуатационных характеристик автомобильных дорог, при выполнении которых не затрагиваются конструктивные и иные характеристики надежности и безопасности. 
4.1.2. Мероприятия по капитальному ремонту автомобильных дорог общего пользования местного значения.
Реализация мероприятий позволит выполнять комплекс работ по замене или восстановлению конструктивных элементов автомобильных дорог, дорожных сооружений и их частей, выполнение которых осуществляется в пределах установленных допустимых значений и технических характеристик класса и категории автомобильных дорог и при выполнении которых затрагиваются конструктивные и иные характеристики надежности и безопасности.
4.1.3. Мероприятия по подготовке проектной документации на капитальный ремонт автомобильных дорог общего пользования местного значения 
4.1.4. Мероприятия по строительству и реконструкции автомобильных дорог общего пользования местного значения. 
Реализация мероприятий позволит увеличить протяженность, изменить параметры автомобильных дорог общего пользования, ведущие к изменению класса и категории автомобильной дороги.
4.1.5. Мероприятия по подготовке проектной документации на строительство и реконструкцию автомобильных дорог общего пользования местного значения, тротуаров.
На сети автомобильных дорог общего пользования сроки и очередность реализации Программы будут определяться в увязке с задачами, предусмотренными целевыми программами.
Мероприятия по капитальному ремонту, ремонту автомобильных дорог, внутриквартальных проездов и тротуаров будут определяться на основе результатов обследования.
Объемы финансирования Программы представлены в таблице № 4.2.



СИСТЕМА ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ
                                                                                                       Таблица № 4.1

Таблица № 4.2
ОБЪЕМЫ финансирования Программы



Раздел V.
НОРМАТИВНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ

Для достижения цели Программы принятия нормативных правовых актов не требуется.

Раздел VI.
МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ, ОРГАНИЗАЦИЯ 
УПРАВЛЕНИЯ И КОНТРОЛЬ ЗА ХОДОМ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Управление ходом реализации Программы осуществляет муниципальный заказчик Программы – Исполнительный комитет Агрызского муниципального района Республики Татарстан.
Муниципальный заказчик Программы несет ответственность за реализацию Программы, уточняет сроки реализации мероприятий Программы и объемы их финансирования. 
При текущем управлении муниципальным заказчиком Программы выполняются следующие основные задачи:
экономический анализ эффективности программных проектов и мероприятий Программы;
подготовка предложений по составлению плана инвестиционных и текущих расходов на очередной период;
корректировка плана реализации Программы по источникам и объемам финансирования и по перечню предлагаемых к реализации задач Программы по результатам принятия районного бюджета и уточнения возможных объемов финансирования из других источников;
Муниципальный заказчик Программы выполняет свои функции во взаимодействии с заинтересованными республиканскими органами исполнительной власти, органами местного самоуправления.
Информация о разработке и реализации Программы размещается на сайте Агрызского муниципального района Республики Татарстан.

Раздел VII.
ОЦЕНКА ЭФЕКТИВНОСТИ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Результат реализации Программы оценивается эффектом от реализации мероприятий Программы в сфере деятельности транспорта, а также внетранспортным эффектом.
	Транспортный эффект отражает прямые выгоды для лиц, пользующихся автомобильными дорогами, получаемые в результате улучшения дорожных условий. Этот эффект учитывает экономию затрат на эксплуатацию транспортных средств, сокращение времени нахождения в пути, повышение эффективности использования транспортных средств, снижение риска дорожно-транспортных происшествий, повышение комфортности движения и удобство в пути следования. 
В не транспортный эффект связан с влиянием совершенствования и развития сети автомобильных дорог местного значения на социально-экономическое развитие района и экологическую обстановку. К числу наиболее значимых социально-экономических последствий модернизации и развития сети автомобильных дорог местного значения отнесены:
повышение уровня и улучшение социальных условий жизни населения;
активизация экономической деятельности, содействие освоению новых территорий и ресурсов, расширение рынков сбыта продукции;
сокращение негативного влияния транспортно-дорожного комплекса на окружающую среду.
Общественная эффективность Программы связана с совокупностью транспортного и вне транспортного эффектов с учетом последствий реализации Программы, как для участников дорожного движения, так и для населения и хозяйственного комплекса района в целом. 
Это позволит решить следующие задачи Программы:
поддержание автомобильных дорог общего пользования местного значения на уровне, соответствующем категории дороги;
сохранение протяженности соответствующих нормативным требованиям автомобильных дорог общего пользования местного значения за счет ремонта, капитального ремонта и реконструкции автомобильных дорог местного значения на уровне не менее 84 процентов от общей протяженности автомобильных дорог местного значения.
В составе ежегодного отчета о ходе работ по Программе предоставляется информация об оценке эффективности реализации Программы. Методика оценки эффективности реализации муниципальной долгосрочной целевой программы приведена в Приложении № 1 к Программе «Дорожные работы в Агрызском муниципальном районе на 2017-2019 годы»

























Приложение № 1
к Программе «Дорожные работы 
в Агрызском муниципальном районе
на 2017-2019 годы»

МЕТОДИКА
оценки эффективности реализации муниципальной программы
«Дорожные работы в Агрызском муниципальном районе на 2017-2019 годы»

1. Оценка эффективности реализации муниципальной программы «Дорожные работы в Агрызском муниципальном районе на 2017-2019 годы» (далее – Программа) осуществляется государственным заказчиком Программы – Исполнительным комитетом Агрызского муниципального района Республики Татарстан в течение всего срока реализации Программы.
2. В составе ежегодного отчета о ходе работ по Программе предоставляется информация об оценке эффективности реализации Программы по следующим критериям:
2.1. Критерий «Степень достижения планируемых результатов целевых индикаторов реализации мероприятий Программы» базируется на анализе целевых показателей, указанных в Программе и рассчитывается по формуле: 
,
где КЦИi – степень достижения i-го целевого индикатора Программы;
ЦИФi (ЦИПi) – фактическое (плановое) значение i-го целевого индикатора Программы.
Значение показателя КЦИi должно быть больше либо равно 1.
2.2. Критерий «Степень соответствия бюджетных затрат на мероприятия Программы запланированному уровню затрат» рассчитывается по формуле:
,
где КБЗi – степень соответствия бюджетных затрат i-го мероприятия Программы;
БЗФi (БЗПi) – фактическое (плановое, прогнозное) значение бюджетных затрат i-го мероприятия Программы.
Значение показателя КБЗi должно быть меньше либо равно 1.
2.3. Критерий «Эффективность использования бюджетных средств на реализацию отдельных мероприятий» показывает расход бюджетных средств
на i-е мероприятие Программы в расчете на единицу прироста целевого индикатора по тому же мероприятию и рассчитывается по формулам:
, ,
где ЭПi (ЭФi) – плановая (фактическая) отдача бюджетных средств
по i-му мероприятию Программы;
БРПi (БРФi) – плановый (фактический) расход бюджетных средств
на i-е мероприятие Программы;
ЦИПi (ЦИФi) – плановое (фактическое) значение целевого индикатора
по i-му мероприятию Программы.