
ПАСПОРТ 
муниципальной программы формирования современной городской среды муниципального образования «Бакчарский район» «Формирование современной городской среды на территории Бакчарского сельского поселения» на 2018-2022 годы


1.  Характеристика текущего состояния сектора благоустройства в муниципальном образовании «Бакчарский район» на территории муниципального образования «Бакчарское сельское поселение»

     Сегодня жителю важно, как обеспечено освещение улиц, обустроены тротуары и общественные пространства, его интересует качество уборки улиц, своевременная и безопасная утилизация коммунальных отходов.
    Вместе с тем понятных требований к организации современного пространства населенных пунктов, в том числе, предполагающих вовлечение в этот процесс самих граждан, а также программы их достижения в настоящее время нет. Существующие программы благоустройства носят точечный, несистемный характер, не имеют критериев оценки эффективности и даже минимальных параметров необходимых работ. Мероприятия в части повышения показателей доступности среды для маломобильных групп, как правило, направлены на обеспечение доступности лишь отдельных объектов.
     В этой связи важно сформировать и поддержать на государственном уровне не только тренд создания комфортной жилой среды населенных пунктов, но и определить ее ключевые параметры.
     Анализ сферы благоустройства в муниципальном образовании «Бакчарский район» на территории муниципального образования «Бакчарское сельское поселение» (далее – муниципальное образование) за 4 года, предшествующих году начала реализации настоящей муниципальной программы показал, что в период с 2013 по 2017 годы  проведены работы по реконструкции  и ремонту общественной территории «Парк семейного отдыха». Проведены работы по уборке мусора и ремонтные работы ограждения, устройство подстилающих слоев из щебня фракцией 20-40 мм в объеме 1400 кв.м, протяженность 400 м, ширина проезда 3,5 м. 
     В 2013-2016 годах произведено благоустройство 8 придомовых территорий и одной общественной территории. Количество и площадь благоустроенных дворовых территорий
(полностью освещенных, оборудованных местами для проведения досуга 
и отдыха разными группами населения).
    На территории муниципального образования 38 многоквартирных дома, из них 5 домов признаны аварийными и планируются под расселение. В основном, благоустройство дворовых территорий в неудовлетворительном состоянии, благоустройством общественных территорий занимались эпизодически по причине неудовлетворительного финансирования. В 2017 году благодаря Государственной программе началось выполнение работ по благоустройству еще на трех дворовых территориях и продолжена работа по благоустройству общественной территории. 


2. Основные цели и задачи муниципальной программы, показатели цели и задач  муниципальной программы

      Приоритетами муниципальной политики в сфере благоустройства территории муниципального образования является:
-повышение комфортности условий проживания граждан;
- благоустройство территорий.
Цель программы: 
повышение уровня благоустройства территории муниципального образования «Бакчарское сельское поселение».
Задачи программы:
1.повышение уровня благоустройства дворовых территорий муниципального образования «Бакчарское сельское поселение»; 
2.повышение уровня благоустройства общественных территорий муниципального образования «Бакчарское сельское поселение; 

Перечень
показателей цели и задач муниципальной
программы (подпрограммы) и сведения о порядке сбора информации
по показателям и методике их расчета



Целевые индикаторы и показатели муниципальной программы:


3. Перечень программных мероприятий муниципальной программы (подпрограммы), включая распределение объемов финансирования
Перечень основных мероприятий муниципальной программы  с указанием сроков начала и окончания их реализации представлен в приложении № 1 к настоящей муниципальной программе

Общий объем финансирования мероприятий программы  представлен в таблице


    

4. Управление и  контроль за  реализацией муниципальной программы

В целях осуществления контроля и координации реализации настоящей муниципальной программы постановлением Администрации Бакчарского района № 265а от 03.05.2017 года создана общественная комиссия по обеспечению реализации приоритетного проекта «Формирование комфортной городской среды» на территории Бакчарского сельского поселения;
распоряжением Администрации Бакчарского района назначен ответственный за реализацию государственной программы на территории МО «Бакчарский район»;
Контроль и координация реализации настоящей муниципальной программы осуществляется также собственниками многоквартирных домов.
Все решения, касающиеся благоустройства общественных территорий, принимаются открыто и гласно с учетом мнения жителей муниципального образования.
Для повышения уровня доступности информации и информирования граждан и других заинтересованных лиц о задачах и проектах по благоустройству дворовых территорий, общественных территорий на официальном портале муниципального образования в сети «Интернет» создан раздел, предоставляющий наиболее полную и актуальную информацию по реализации настоящей муниципальной программы. 
Гражданам, организациям предоставлена возможность внести свои предложения и дополнения к представленному проекту благоустройства общественной территории, парка, муниципальной программы. Такие предложения принимались по электронной почте, при личном приеме.
 Механизм реализации муниципальной программы
Главным распорядителем бюджетных средств, предусмотренных на реализацию настоящей муниципальной программы, является Администрация  МО «Бакчарский район». Выполнение работ по благоустройству придворовых территорий включает в себя:
а) минимальный перечень видов работ по благоустройству дворовых территорий:
ремонт дворовых проездов; 
обеспечение освещения дворовых территорий; 
установка скамеек, урн;
б) перечень дополнительных видов работ по благоустройству дворовых территорий:
оборудование детских и спортивных площадок;
оборудование автомобильных парковок;
озеленение дворовой территории;
устройство и ремонт ограждений различного функционального назначения;
оборудование площадок для сбора коммунальных отходов, включая раздельный сбор отходов;
устройство водоотводных лотков;
устройство и ремонт дворовых тротуаров и пешеходных дорожек;
устройство пандуса.
Адресный перечень дворовых территорий на 2018-2022 годы:


Собственники помещений в многоквартирных домах, собственники иных зданий и сооружений, расположенных в границах дворовой территории, подлежащей благоустройству (далее - заинтересованные лица) обеспечивают финансовое участие в реализации мероприятий по благоустройству дворовой территории в размере не менее 1 % от общего объема средств, необходимого на реализацию мероприятий по благоустройству дворовой территории.
Заинтересованные лица обеспечивают трудовое участие в реализации мероприятий по благоустройству дворовых территорий. Под трудовым (неденежным) участием понимается, в том числе выполнение заинтересованными лицами неоплачиваемых работ, не требующих специальной квалификации, как например, подготовка объекта (дворовой территории) к началу работ (земляные работы, демонтаж старого оборудования, уборка мусора), покраска оборудования, озеленение территории, посадка деревьев, охрана объекта (дворовой территории).
При определении ориентировочной цены на выполнение работ рекомендуется применять нормативную стоимость (единичные расценки) работ по благоустройству дворовых территорий, указанных в приложении 
№ 2 к настоящей муниципальной программе. Визуализированный перечень образцов элементов благоустройства, предполагаемых к размещению на дворовой территории, представлен в приложении № 6 к настоящей муниципальной программе.
Включение дворовых территорий в настоящую муниципальную программу осуществляется на основании Порядка и сроков представления, рассмотрения и оценки предложений заинтересованных лиц о включении дворовой территории в муниципальную программу формирования современной городской среды на 2018-2022 годы.
Порядок включения предложений заинтересованных лиц о включении дворовой территории в муниципальную программу предусматривает установление периода приема предложений, проведение Общественной комиссией оценки поступивших заявок, а в случае, если несколько предложений наберут одинаковое количество баллов, очередность включения в перечень домов определяется исходя из даты поступления предложения, приоритет отдается предложению, поступившему ранее.  
Порядок аккумулирования и расходования средств заинтересованных лиц, направляемых на выполнение минимального и дополнительного перечней работ по благоустройству дворовых территорий, и механизм контроля за их расходованием, а также порядок и формы трудового и (или) финансового участия граждан в выполнении указанных работ представлен в приложении № 3 к настоящей муниципальной программе.
Порядок разработки, обсуждения с заинтересованными лицами и утверждения благоустройства дворовых территорий, включенных в муниципальную программу формирования современной муниципального образования «Бакчарское сельское поселение» «Формирование современной городской среды на территории Бакчарского сельского поселения» на 2018-2022 годы, представлен в приложении № 4 к настоящей муниципальной программе. Одним из требований к благоустройству объектов является необходимость предусматривать проведение мероприятий по благоустройству с учетом необходимости обеспечения физической, пространственной и информационной доступности зданий, сооружений, территорий для инвалидов и других маломобильных групп населения.
Включение в настоящую муниципальную программу общественной территории регулируется Порядком и сроками представления, рассмотрения и оценки предложений граждан и организаций о включении в муниципальную программу формирования современной городской среды на 2018-2022 годы общественной территории, подлежащей благоустройству Порядок подготовки, общественного обсуждения и утверждения общественной территории, подлежащей благоустройству в 2018-2022 годах, Одним из требований является необходимость предусматривать проведение мероприятий по благоустройству с учетом необходимости обеспечения физической, пространственной и информационной доступности зданий, сооружений, территорий для инвалидов и других маломобильных групп населения.

Оценка и анализ рисков в ходе реализации муниципальной  программы

Основными рисками, которые могут осложнить достижение целей муниципальной программы, являются:
1.Ухудшение социально-экономической ситуации в Бакчарском районе, Томской области и Российской Федерации в целом и, как одно из возможных следствий, недостаточное ресурсное обеспечение запланированных мероприятий.
2. Правовые риски.
3. Финансовые риски.
4. Крупные природные и техногенные аварии и катастрофы.
       5.Организационные риски, неэффективное управление муниципальной программой, неэффективное взаимодействие ответственных исполнителей, соисполнителей.
        Из вышеназванных рисков наибольшее отрицательное влияние на реализацию Муниципальной программы могут оказать внешние риски, связанные с ухудшением экономической ситуации и условий заимствования на внутреннем рынке, поскольку рычаги управления указанными рисками практически отсутствуют, а меры по снижению их влияния на устойчивость бюджета муниципального образования Бакчарский район ограничены требованиями полного исполнения расходных обязательств муниципального образования Бакчарский район.
К рискам реализации Муниципальной программы, которыми могут управлять ответственный исполнитель и соисполнители Муниципальной программы, уменьшая вероятность их возникновения, следует отнести следующие:
1) правовые риски, связанные с отсутствием законодательного регулирования основных направлений Муниципальной программы на местном уровне и (или) недостаточно быстрым осуществлением институциональных преобразований, предусмотренных Муниципальной программой;
2) организационные риски, связанные с возникновением проблем в реализации подпрограммы в результате недобросовестности ответственного исполнителя или соисполнителей, что может привести к неэффективному использованию бюджетных средств, несвоевременному финансированию, невыполнению ряда мероприятий подпрограммы.
Снижению указанных рисков будут способствовать повышение квалификации ответственного исполнителя для своевременной и эффективной реализации запланированных мероприятий, координация деятельности персонала ответственного исполнителя и налаживание административных процедур для снижения организационных рисков, а также повышение ответственности учредителей и получателей бюджетных средств при составлении и исполнении бюджета.
3) финансовые риски, которые связаны с финансированием Муниципальной программы в неполном объеме за счет бюджетных средств.