
Общая численность занимающихся на этапах спортивной подготовки детей в возрасте от 6 до 15 лет составляет 3207 человек, что составляет 75% от общего числа учащихся данной возрастной категории (4232 ч.).
     Физкультурно-спортивная работа проводится по 13 видам спорта (футбол, легкая атлетика, волейбол, лыжные гонки, настольный теннис, баскетбол, пулевая стрельба, спортивный туризм, тяжелая атлетика , хоккей с шайбой, танцевальный спорт, художественная гимнастика, шахматы).
Приоритетными видами спорта являются футбол  22% , волейбол 13% от общего числа занимающихся.
В стратегии социально-экономического развития Владимирской области до 2030 года, одобренной Указом Губернатора области от 02.06. 2009 № 10, одним из главных приоритетов развития региона является повышение уровня благосостояния и качества жизни населения на территории Владимирской области.
В  районе имеется ряд факторов, сдерживающих развитие физической культуры и спорта:
 - количество спортивных сооружений не обеспечивает в необходимой мере потребности в занятиях физической культурой и спортом различных слоев населения. На сегодняшний день обеспеченность спортивными сооружениями в районе составляет – 34,6%, плавательными бассейнами –0 %  
    - недостаточная пропаганда физической культуры и спорта, здорового образа жизни;
  - недостаток кадров в области физической культуры и спорта, их отсутствие в производственных коллективах района .
неприспособленность материально-технической спортивной базы и  для занятий физической культурой и спортом
Для качественной организации оказания физкультурно-оздоровительных услуг населению и улучшения физической подготовки спортсменов требуется усовершенствование и переоснащение спортивных сооружений и их инфраструктуры , а также строительство спортивно-игровых площадок по месту жительства для организации досуга детей и подростков, приобщения к здоровому образу жизни.
Решение данных проблем позволит  привлечь население к активным занятиям физической культурой и спортом, усовершенствовать спортивное мастерство и достичь  высоких спортивных результатов, которое невозможно без наличия качественной спортивной базы. 

1.3.	Образование

По состоянию на 1 сентября 2016 года образовательные услуги в Киржачском районе оказываются в 33 муниципальных образовательных учреждениях, в том числе:
14 муниципальных общеобразовательных школ;
17 муниципальных дошкольных образовательных учреждений;
2 муниципальных образовательных учреждения дополнительного образования детей.
Общая численность обучающихся в муниципальных образовательных учреждениях составляет  7961 человек, в том числе:
4213 человек в муниципальных общеобразовательных школах;
2210 человек в муниципальных дошкольных образовательных учреждениях;     
1538 человек в муниципальных образовательных учреждениях дополнительного образования детей.
Поддержание и развитие материально-технической базы образовательных учреждений является одним из основных условий успешного осуществления образовательного процесса, обеспечения комфортных и безопасных условий нахождения в учреждениях, выполнения требований, предъявляемых к образовательным учреждениям, в части соблюдения строительных норм и правил, санитарных норм, требований по охране здоровья обучающихся, воспитанников.
Реализация мероприятий по проведению капитального и текущего ремонта, укреплению материально-технической базы образовательных учреждений позволит снизить количество учреждений, нуждающихся в проведении внепланового капитального ремонта конструкций, перейти на осуществление планово-предупредительных ремонтов зданий образовательных учреждений, снизить количество аварийных ситуаций.

2.	Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации муниципальной программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) их достижения; основные ожидаемые конечные результаты муниципальной программы, сроки и этапы реализации муниципальной программы

Приоритетными направлениями в сфере реализации развития социальной инфраструктуры являются:
-	повышение уровня и качества жизни населения;
-	эффективность использования населением объектов социальной инфраструктуры городского округа;
-	доступность объектов социальной инфраструктуры;
-	сбалансированное, перспективное развитие социальной инфраструктуры;
-	эффективность функционирования действующей социальной инфраструктуры.
Формулировка целей реализации Программы определяется приоритетами муниципальной политики, ключевыми проблемами и современными вызовами в рассматриваемых сферах.
Главными целями реализации запланированных мероприятий Программы являются:
-	развитие инфраструктуры и организационно-экономических механизмов, обеспечивающих максимально равную доступность услуг учреждений культуры и учреждений дополнительного образования в области культуры;
-	создание в Киржачском районе новых мест в образовательных организациях в соответствии с прогнозируемой потребностью и современными требованиями к условиям обучения и содержания.
Достижение поставленных целей предполагается посредством решения следующих задач:
-	создание новых мест для воспитанников и обучающихся в дошкольных и общеобразовательных организациях;
-	перевод общеобразовательных организаций в одну смену обучения и удержание односменного режима обучения;
-	обеспечение жителей Киржачского района услугами образования согласно нормативам градостроительного проектирования;
-	повышение доступности и качества услуг в сфере культуры и искусства;
-	создание условий для обеспечения равного доступа населения к услугам в области культуры.

3.		Обобщенная характеристика основных мероприятий муниципальной программы

Табдица 1
Мероприятия направленные на реализацию программы для объектов культуры

Таблица 2
Мероприятия направленные на реализацию программы для объектов физической культуры и спорта




Таблица 3
Мероприятия направленные на реализацию программы для объектов образования
* Цены указаны ориентировочно.
** 66 000,0 тыс.руб. – средства субсидии из областного бюджета на проведение работ по строительству, реконструкции и капитальному ремонту объектов муниципальной собственности, предоставленные бюджетным учреждениям на иные цели в 2017 году. На 01.01.2018 года данные средства сформированы в качестве остатков средств на отдельных лицевых счетах бюджетных учреждений,  не подлежащих  отражению на едином счете бюджета. Соответственно эти средства не отражены в бюджете муниципального района 2018 года (на 01.01.2018 года).
2747,271-42 тыс.руб. – средства субсидии из областного бюджета (из 66 000 тыс.руб.) на проведение работ по строительству, реконструкции и капитальному ремонту объектов муниципальной собственности, предоставленные бюджетному учреждению  на осуществление капитальных вложений. В июле 2018 года остатки субсидии на иные цели в сумме 2747,271-42 возвращены бюджетным учреждением в доход бюджета муниципального района и вновь предоставлены бюджетному учреждению в качестве субсидии на осуществление капитальных вложений в связи с приведением в соответствие кодов бюджетной классификации согласно уточненным видам работ. Соответственно эти средства отражены в бюджете 2018 года (с июля 2018 года). 

Таблица 3.1.

Мероприятия, направленные на реализацию программы для создания инженерной и транспортной инфраструктуры.






4.	РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ
реализации муниципальной программы
Таблица 4
Ресурсное обеспечение реализации Программы за счет средств бюджета муниципального района


	Справочно:
* 66 000,0 тыс.руб. – средства субсидии из областного бюджета на проведение работ по строительству, реконструкции и капитальному ремонту объектов муниципальной собственности, предоставленные бюджетным учреждениям на иные цели в 2017 году. На 01.01.2018 года данные средства сформированы в качестве остатков средств на отдельных лицевых счетах бюджетных учреждений,  не подлежащих  отражению на едином счете бюджета. Соответственно эти средства не отражены в бюджете муниципального района 2018 года (на 01.01.2018 года).

2747,271-42 тыс.руб. – средства субсидии из областного бюджета (из 66 000 тыс.руб.) на проведение работ по строительству, реконструкции и капитальному ремонту объектов муниципальной собственности, предоставленные бюджетному учреждению  на осуществление капитальных вложений. В июле 2018 года остатки субсидии на иные цели в сумме 2747,271-42 возвращены бюджетным учреждением в доход бюджета муниципального района и вновь предоставлены бюджетному учреждению в качестве субсидии на осуществление капитальных вложений в связи с приведением в соответствие кодов бюджетной классификации согласно уточненным видам работ. Соответственно эти средства отражены в бюджете 2018 года (с июля 2018 года). 

** в графе «Всего по программе» не отражены плановые назначения 2018 года в сумме 2747,271-42 тыс.руб. в целях исключения завышения ресурсного обеспечения программы.



Таблица 5
Ресурсное обеспечение и прогнозная (справочная) оценка расходов федерального, областного бюджета и бюджета муниципального района на реализацию целей Программы
Справочно:
* 66 000,0 тыс.руб. – средства субсидии из областного бюджета на проведение работ по строительству, реконструкции и капитальному ремонту объектов муниципальной собственности, предоставленные бюджетным учреждениям на иные цели в 2017 году. На 01.01.2018 года данные средства сформированы в качестве остатков средств на отдельных лицевых счетах бюджетных учреждений,  не подлежащих  отражению на едином счете бюджета. Соответственно эти средства не отражены в бюджете муниципального района 2018 года (на 01.01.2018 года).

2747,271-42 тыс.руб. – средства субсидии из областного бюджета (из 66 000 тыс.руб.) на проведение работ по строительству, реконструкции и капитальному ремонту объектов муниципальной собственности, предоставленные бюджетному учреждению  на осуществление капитальных вложений. В июле 2018 года остатки субсидии на иные цели в сумме 2747,271-42 возвращены бюджетным учреждением в доход бюджета муниципального района и вновь предоставлены бюджетному учреждению в качестве субсидии на осуществление капитальных вложений в связи с приведением в соответствие кодов бюджетной классификации согласно уточненным видам работ. Соответственно эти средства отражены в бюджете 2018 года (с июля 2018 года). 

** в графе «Всего по программе» не отражены плановые назначения 2018 года в сумме 2747,271-42 тыс.руб. в целях исключения завышения ресурсного обеспечения программы.



5.	Прогноз конечных результатов реализации муниципальной программы

Создание новых мест для воспитанников и обучающихся в дошкольных и общеобразовательных организациях;
Перевод общеобразовательных организаций в одну смену обучения и удержание односменного режима обучения;
Обеспечение жителей Киржачского района услугами образования согласно нормативам градостроительного проектирования.
6.	Порядок и методика оценки эффективности муниципальной программы

Оценка планируемой эффективности реализации Программы учитывает степень достижения целей и решения задач Программы.
Оценка степени достижения целей и решения задач Программы в целом осуществляется на основании показателей (индикаторов) достижения целей и решения задач Программы.
Прогноз ожидаемых результатов реализации Программы будет направлен на развитие, если:
будут созданы условия для удовлетворения потребностей населения Киржачского района в доступных и качественных услугах общего образования;
повысится рейтинг муниципальной системы образования, ресурсообеспеченность муниципальной системы общего образования, способствующие повышению качества общего образования.
Уполномоченный орган (исполнитель Программы) несет ответственность за реализацию и достижение её конечных результатов, целевое использование средств, выделяемых на ее выполнение, разрабатывает и представляет в Финансовое управление сводную бюджетную заявку на финансирование из бюджета Киржачский район на очередной финансовый год.
Исполнители мероприятий несут ответственность за качественное и своевременное их выполнение, целевое и рациональное использование финансовых средств.
Уполномоченный орган ежеквартально осуществляет анализ показателей (индикаторов) результативности реализации Программы. По итогам квартальных и годовых отчетов проводится мониторинг эффективности выполнения мероприятий программы, расходования финансовых средств.
Отчеты о реализации Программы представляются в отдел экономики и финансовое управление:
ежеквартальные - в срок до 10 числа следующего месяца после отчетного периода;