                                                                      
   

                                                                                         Приложение 
                                                                          к постановлению 
                                                                                    администрации района
от  02.07.2014 г. №674-п      	













Муниципальная программа
«Развитие системы градорегулирования в Илекском районе Оренбургской области в  2015 – 2020 годах»



С ИЗМЕНЕНИЯМИ, УТВЕРЖДЕННЫМИ ПОСТАНОВЛЕНИЕМ АДМИНИСТРАЦИИ РАЙОНА ОТ 16.02.2015 №141-п
24.03.2015 №312-п
04.06.2015 №525-п
01.09.2015 №755-п
16.11.2015 №988-п
20.01.2016 №22-п















 

Паспорт программы

1. Характеристика проблемы

Настоящая Программа направлена на развитие районной системы градорегулирования, как инструмента, обеспечивающего управление публичной властью градостроительной деятельности в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации, в целях создания условий для привлечения инвестиций и активизации строительства, формирования благоприятной среды жизнедеятельности населения Илекского района Оренбургской области.
Составной частью районной системы градорегулирования является совокупность муниципальных подсистем, основными задачами которых являются:
подготовка и принятие муниципальных нормативных правовых актов в сфере градостроительной деятельности;
подготовка и утверждение документов территориального планирования, планов реализации этих документов, правил землепользования и застройки, документации по планировке территорий;
мониторинг процессов градостроительной деятельности и внесение необходимых изменений в нормативные правовые акты и в документы градостроительного проектирования;
обсуждение на публичных слушаниях проектов документов территориального планирования, градостроительного зонирования и планировки территорий.  
        В Илекском районе Оренбургской области необходимо внести изменения генеральные планы и правила землепользования и застройки 15 сельских поселений, разработать местные нормативы градостроительного проектирования, документацию по планированию сельских поселений.    
 
2. Цель и задачи программы

Целью Программы является создание условий для:
устойчивого развития территорий муниципальных образований Илекского района;
развития инженерной, транспортной и социальной инфраструктур, обеспечения учета интересов граждан и их объединений, муниципальных образований и Илекского района в целом;
сохранения окружающей среды, объектов культурного наследия;
планировки территорий муниципальных образований Илекского района;
обеспечения прав и законных интересов физических и юридических лиц, в том числе правообладателей земельных участков и объектов капитального строительства;
обеспечения органов государственной власти, органов местного самоуправления, физических и юридических лиц достоверными сведениями, необходимыми для осуществления градостроительной, инвестиционной и иной хозяйственной деятельности;
устранения административных барьеров и факторов, способствующих коррупции, при осуществлении градостроительной деятельности. 
Для достижения указанной цели в ходе реализации программы решаются следующие задачи:
обеспечение сельских поселений Илекского района документами территориального планирования и градостроительного зонирования (генеральными планами, правилами землепользования и застройки сельских поселений).
Мероприятия, предусмотренные программой, согласованы по срокам реализации и по объемам финансирования.
Предлагаемый программой комплекс мероприятий должен быть реализован в течение 2015–2020 годов. Сроки реализации программы обусловлены объемом предстоящих работ по градостроительному проектированию, наличием и уровнем подготовки проектных организаций градостроительного профиля, возможностями бюджетов поселений и областного бюджета.

3. Перечень программных мероприятий

Система программных мероприятий соответствует задачам программы и предусматривает их группировку по четырем основным направлениям:
- подготовка генеральных планов, правил землепользования и застройки сельских поселений района; 
- разработка документации по планировке территории сельских поселений;
             - разработка местных нормативов градостроительного проектирования сельских поселений. 
      Основные направления программы приведены в приложении №2 к настоящей программе.

4. Ожидаемые результаты реализации программы

Экономическая эффективность обусловлена возможностью осуществления градостроительной деятельности на территориях, на которые имеется документация в полном объеме в соответствии с Градостроительным кодексом Российской Федерации.
Мероприятия Программы должны улучшить показатели, которые в результате должны обеспечить:
- выбор оптимального решения архитектурно-планировочной организации и функционального зонирования территорий поселений;
- качественное и количественное развитие жилищного фонда;
- создание качественной социальной сферы обслуживания населения;
- создание условий для отдыха и занятия спортом;
- совершенствование инженерной и транспортной инфраструктур.
Оценка социально-экономической эффективности программных мероприятий будет производиться на основе соответствующих целевых показателей, установленных Программой. Система показателей обеспечит мониторинг реализации Программы за отчетный период с целью уточнения и корректировки поставленных задач и проводимых мероприятий. 
         Система индикаторов оценки социально-экономической эффективности представлена в приложении № 1 к настоящей Программе.

5. Ресурсное обеспечение программы
В связи с комплексным характером и взаимосвязанностью задач, стоящих перед районом, финансовое обеспечение реализации мероприятий программы осуществляется за счет средств областного бюджета (по согласованию), средств бюджета Илекского района и бюджетов поселений.
        Финансирование мероприятий программы осуществляется в пределах средств, предусмотренных на эти цели в областном бюджете (по согласованию), бюджете Илекского района и бюджетах поселений.
    Общий объем финансирования программы за счет всех источников финансирования: 14 677,09143 тыс.руб., в том числе средств областного бюджета – 13 828,89681 тыс. руб. (по согласованию), средств бюджета Илекского района – 83,24262 тыс. руб., из бюджета поселений 764,952 тыс. руб. (по согласованию).
6. Механизм реализации, система управления реализации программы и 
контроль хода ее реализации

       Реализация программы осуществляется отделом архитектуры и градостроительства администрации Илекского района.
      Реализация программы в части разработки документов территориального планирования и правил землепользования и застройки направлена на оказание содействия сельским поселениям района в связи с необходимостью подготовки этих документов в сроки, установленные Федеральным законом от 29.12.2004 года № 191-ФЗ «О введении в действие Градостроительного кодекса Российской Федерации».
Контроль за исполнением мероприятий программы осуществляют администрация Илекского района Оренбургской области, финансовый отдел администрации Илекского района.

7. Ожидаемые (планируемый) эффект от реализации программы

Выполнение программы будет способствовать повышению качества жизни населения Илекского района путем обеспечения устойчивого развития территории сельских поселений района, развития инженерной, транспортной и социальной инфраструктур, учета интересов граждан и их объединений Илекского района.
Сельские поселения будут располагать эффективным инструментом правового регулирования градостроительной деятельности – правилами землепользования и застройки, которые значительно снизят административные барьеры при осуществлении градостроительной деятельности и обеспечат прозрачность процедур принятия решений по вопросам застройки населенных пунктов района.
Благоприятные условия для осуществления строительства и отсутствие излишних административных барьеров значительно активизируют процесс строительного освоения территорий и повысят привлекательность Илекского района для потенциальных внешних инвесторов.

              

Объемы финансирования программы «Развитие системы градорегулирования в Илекском районе Оренбургской области в 2015-2020 годах»
       
		(тыс.руб.)











                                            












