
5. Основные меры правового регулирования в соответствующей сфере, направленные на достижение цели и (или) конечных результатов муниципальной Программы.
   Правовое регулирование отношений в сфере культуры осуществляется в соответствии Конституцией Российской Федерации, Основами законодательства Российской Федерации о культуре от 9 октября 1992 г. N 3612-1, Федеральным законом от 29 декабря 1994 г. N 78-ФЗ "О библиотечном деле", Федеральным законом от 26 мая 1996 г. N 54-ФЗ "О музейном фонде Российской Федерации и музеях в Российской Федерации",  "Основными направлениями государственной политики по развитию сферы культуры и массовых коммуникаций в Российской Федерации до 2015 года (согласованы Правительством Российской Федерации от 1 июня 2006 г. N МФ-П44-2462),  Концепцией развития образования в сфере культуры и искусства в Российской Федерации на 2008 - 2015 годы (одобрена распоряжением Правительства Российской Федерации от 25 августа 2008 г. N 1244-р), Концепцией долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 г. N 1662-р), Концепцией сохранения и развития нематериального культурного наследия народов Российской Федерации на 2009 - 2015 годы (утверждена приказом Министерства культуры Российской Федерации от 17 декабря 2008 г. N 267),  Национальной стратегией действий в интересах детей на 2012 - 2017 годы (утверждена Указом Президента Российской Федерации от 1 июня 2012 г. N 761),  указами и поручениями Президента Российской Федерации в сфере культуры, Конституцией Республики Коми, законами и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Коми.
 В связи с совершенствованием на федеральном и республиканском уровне нормативного правового регулирования в рассматриваемой сфере основные меры правового регулирования в отрасли культуры, направленные на достижение цели Программы, будут концентрироваться в рамках разработки и принятия нормативных правовых актов  МО МР «Удорский» по отрасли культура, направленных на приведение их в соответствие с федеральным и республиканским законодательством.
Для решения задач Программы необходима разработка и принятие на уровне администрации МО МР «Удорский» постановления о стандарте  деятельности культурно – досугового учреждения. Необходимость разработки и принятия данного постановления  обусловлена следующим.
В районе сосредоточено более 20 учреждений  культурно – досугового типа, которые являются  основным учреждениям во многих отдаленных  селах и деревнях. Многие требуют капитального  ремонта, оснащения профильным оборудованием. Принятие вышеназванного нормативного правового акта позволит решить задачу закрепления  в виде нормативов минимально необходимых параметров, которые могут обеспечить  жизнедеятельность  культурно – досуговых учреждений в современных условиях. Правовой основой  для разработки проекта постановления  администрации МО МР «Удорский» является приказ Министерства культуры Республики Коми «Об утверждении регионального стандарта деятельности культурно- досугового учреждения муниципального образования Республики Коми», иные нормативно правовые акты Республики Коми. 
Оценка применения мер правового регулирования в сфере реализации Программы изложена в приложении  к Программе (таблица 3). 

6. Прогноз конечных результатов программы. Перечень целевых индикаторов и показателей Программы
1. Перечень и сведения о плановых значениях показателей (целевых индикаторов) Программы (с расшифровкой плановых значений по годам реализации) представлены в приложении  к Программе (таблица 1).
2. Состав целевых показателей и индикаторов Программы определен таким образом, чтобы обеспечить:
1) наблюдаемость значений показателей (индикаторов) в течение срока реализации Программы;
2) охват всех наиболее значимых результатов реализации мероприятий;
3) минимизацию количества показателей (индикаторов);
4) наличие формализованных методик расчета значений показателей (индикаторов).
В перечень показателей (индикаторов) Программы включены  показатели (индикаторы), сопоставимые с показателями (индикаторами) государственной программы Республики Коми «Культура Республики Коми», утвержденной постановлением Правительства Республики Комиот 30 декабря 2011 г. № 651, Планом мероприятий ("дорожной картой") "Изменения в отраслях социальной сферы, направленные на повышение эффективности сферы культуры в Республике Коми", утвержденного распоряжением Правительства Республики Коми от 20 февраля 2013 г. N 43-р, Программой  социально – экономического развития  МО МР «Удорский»  на 2009-2015 годы, Плана мероприятий ("дорожная карта") "в сфере культуры МО МР «Удорский», утвержденного распоряжением администрации  МР «Удорский»от  27 марта 2013 года № 80-р. :
1) удельный вес населения, участвующего в платных культурно-досуговых мероприятиях, проводимых муниципальными учреждениями культуры (процент от общей численности населения);
2) рост посещений  учреждений культуры к уровню 2012 года (процент).
Указанные показатели являются основными показателями Программы.
Расчет показателя (индикатора) Программы «Удельный вес населения, участвующего в платных культурно - досуговых мероприятиях, проводимых  муниципальными учреждениями культуры (процент от общей численности населения) осуществляется по формуле: 
                                       S6
Np = ----х 100,
                                       Ч
где:
Np - удельный вес населения, участвующего в платных культурно-досуговых мероприятиях, проводимых муниципальными учреждениями культуры (процент от общей численности населения);
S6 – сумма данных из статистических форм: № 7-НК   «Сведения об учреждении культурно-досугового типа» раздел 3 «Культурно-массовые мероприятия», строка 06 «Посещения на платных мероприятиях»; № 8-НК «Сведения о деятельности музея» раздел VI «Просветительная работа» по количеству участвующих человек  - сумма граф 3, 8, 11, 13, 15; № 9-НК «Сведения о деятельности театра» раздел II «Основные показатели работы театра», № 10-НК «Сведения о работе организации, осуществляющей кинопоказ» раздел II «Основные показатели работы киноустановки» графа «число посещений»; № 11-НК «Сведения о работе парка культуры и отдыха (городского сада)» раздел III «Культурно - досуговая и физкультурно-оздоровительная работа», № 12-НК «Сведения о деятельности концертной организации, самостоятельного коллектива» раздел II «Основные показатели работы организации» графа «Число зрителей, всего» за отчетный год;
Ч – среднегодовая численность населения МО МР  «Удорский» за отчетный год.

Расчет показателя (индикатора) Программы «Рост посещений учреждений культуры к уровню 2012 года (процент)» осуществляется по формуле:
Sn
R = -----х 100-100,
S20__

где:
R - рост посещений учреждений культуры к уровню 2012 года (процент);
Sn – сумма данных из статистических форм: № 6-НК «Сведения об общедоступной (публичной) библиотеке» графа «Число посещений - всего, тыс. единиц» строка 11, № 7-НК   «Сведения об учреждении культурно-досугового типа» раздел 3 «Культурно-массовые мероприятия», строка 06 «Посещения на платных мероприятиях», № 8-НК «Сведения о деятельности музея» раздел VI «Просветительная работа» сумма граф 3, 8, 11, 13, 15; № 9-НК «Сведения о деятельности театра» раздел II «Основные показатели работы театра»; № 10-НК «Сведения о работе организации, осуществляющей кинопоказ» раздел II «Основные показатели работы киноустановки» графа «число посещений»; № 11-НК «Сведения о работе парка культуры и отдыха (городского сада)» раздел III «Культурно-досуговая и физкультурно-оздоровительная работа»; № 12-НК «Сведения о деятельности концертной организации, самостоятельного коллектива» графа «Число зрителей, всего» за отчетный год, 
S20__ – сумма данных из статистических форм: № 6-НК «Сведения об общедоступной (публичной) библиотеке» графа «Число посещений - всего, тыс. единиц» строка 11, № 7-НК   «Сведения об учреждении культурно-досугового типа» раздел 3 «Культурно-массовые мероприятия», строка 06 «Посещения на платных мероприятиях», № 8-НК «Сведения о деятельности музея» раздел VI «Просветительная работа» сумма граф 3, 8, 11, 13, 15; № 9-НК «Сведения о деятельности театра» раздел II «Основные показатели работы театра»; № 10-НК «Сведения о работе организации, осуществляющей кинопоказ» раздел II «Основные показатели работы киноустановки» графа «число посещений»; № 11-НК «Сведения о работе парка культуры и отдыха (городского сада)» раздел III «Культурно-досуговая и физкультурно-оздоровительная работа»; № 12-НК «Сведения о деятельности концертной организации, самостоятельного коллектива» графа «Число зрителей, всего» за 2012 год.

Показатели Программы характеризуют конечные социально значимые результаты развития сферы культуры. Помимо вышеназванных к таким показателям относятся:
по задаче «Обеспечение доступности объектов сферы культуры, сохранение и актуализация  культурного наследия муниципального образования МР  «Удорский» - 
1) доля зданий и сооружений муниципальных учреждений сферы культуры, состояние которых является удовлетворительным, в общем количестве зданий и сооружений сферы культуры (процент);
2)  доля  учреждений сферы культуры, не имеющих нарушений пожарной безопасности от общего количества учреждений сферы культуры (процент);
3) количество учреждений сферы культуры, получивших обновление материально – технического оснащения в рамках Программы от общего количества учреждений сферы культуры (процент);
4) увеличение числа этнокультурных мероприятий, проводимых с использованием  коми языка в год (единиц);
5) увеличение количества читателей по сравнению с предыдущим годом  (процент);
6) увеличение   посещаемости музейных учреждений (посещений  на одного жителя в год);
7) увеличение количества экскурсий по сравнению с предыдущим годом  (процент);

по задаче «Формирование благоприятных условий реализации, воспроизводства и развития творческого потенциала населения МО МР  «Удорский»» - 
8)  увеличение посещаемости платных мероприятий учреждений культурно – досугового типа на одного жителя в год (посещений на одного жителя в год);
9) увеличение  численности  участников клубных формирований культурно – досуговых учреждений  по сравнению с предыдущим годом (процент);
10) количество премий (стипендий) для одаренных детей и выдающихся деятелей культуры и искусства (единиц);
11) увеличение  доли детей, привлекаемых к участию в творческих мероприятиях, в  общем числе детей (процент);
12) удельный вес населения, участвующего в мероприятиях в области сохранения национальной самобытности, развития родных языков и национальной культуры народов, проживающих в МО МР «Удорский», от общей численности населения МО МР  «Удорский» (процент);
13) количество специалистов муниципальных учреждений сферы культуры, повысивших квалификацию, прошедших переподготовку в рамках Программы в год, человек;

по задаче «Обеспечение реализации муниципальной программы» - 
14) соотношение средней заработной платы работников муниципальных  учреждений культуры МО МР  «Удорский» и средней заработной платы в Республике Коми (процент);
15) уровень ежегодного достижения показателей (индикаторов) Программы и ее подпрограмм (процент).

Фактическое значение показателя (индикатора) «Доля зданий и сооружений муниципальных учреждений сферы культуры, состояние которых является удовлетворительным, в общем количестве зданий и сооружений сферы культуры (процент)» подтверждается данными форм годовой отраслевой статистической отчетности по видам учреждений культуры за отчетный период.
Фактическое значение показателя (индикатора) «Доля  учреждений сферы культуры, не имеющих нарушений пожарной безопасности от общего количества учреждений сферы культуры (процент)» подтверждается отсутствием (наличием) предписаний органов пожарного надзора за отчетный год.
Фактическое значение показателя (индикатора) «Количество учреждений сферы культуры, получивших обновление материально – технического оснащения в рамках Программы от общего количества учреждений сферы культуры (процент)» подтверждается  годовой статистической бухгалтерской отчетностью по выделению и освоению выделенных ассигнований.
Фактическое значение показателя (индикатора) «Увеличение числа этнокультурных мероприятий, проводимых с использованием  коми языка в год (единиц)» подтверждается отчетами учреждений культуры и дополнительного образования детей.
 Фактическое значение показателя (индикатора) «Охват населения библиотечным обслуживанием (процент)» подтверждается данными из статистической формы № 6-НК «Сведения об общедоступной (публичной) библиотеке» графа «Число зарегистрированных пользователей - всего» строка 11, тыс. человек.
Фактическое значение показателя (индикатора) «Увеличение   посещаемости музейных учреждений (посещений  на одного жителя в год)» подтверждается данными из статистической формы № 8-НК «Сведения о деятельности музея» Раздел VI «Просветительная работа» графа 3 «Число посещений - всего», за отчетный год, тыс. человек.
Источником информации фактического значения показателя (индикатора) «Увеличение количества экскурсий является:  статистическая форма № 8-НК «Сведения о деятельности музея» Раздел 6.  «Научно- просветительная работа», строка 09 «Число экскурсий» 
Фактическое значение показателя (индикатора) «Посещаемость платных мероприятий учреждений культурно – досугового типа на одного жителя в год (посещений на одного жителя в год)» подтверждается данными № 7-НК   «Сведения об учреждении культурно-досугового типа» раздел 3 «Культурно-массовые мероприятия», строка 06 «Посещения на платных мероприятиях».
Источник информации фактического значения показателя (индикатора) «Увеличение численности участников клубных формирований культурно – досуговых учреждений по сравнению с предыдущим годом  (процент)» - отношение данных статистической формы «Свод годовых сведений об учреждениях культурно-досугового типа системы Минкультуры России» за отчетный год и предыдущий год, раздел «Культурно-досуговые формирования» графа 35 строка 01. 
Фактическое значение показателя (индикатора) «Количество премий (стипендий) для одаренных детей и выдающихся деятелей культуры и искусства (единиц)» подтверждается нормативными правовыми актами МО МР  «Удорский».