 

Паспорт  
муниципальной программы  
«Развитие жилищно-коммунального хозяйства Меленковского района » 


1 с последующим возможным уточнением указанных объемов в соответствии с бюджетным законодательством
1. Общая характеристика сферы реализации муниципальной  программы, формулировки основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития 
Обеспечение развития жилищно-коммунального хозяйства – одна из актуальных проблем существования муниципального образования.  Программа создает основы для сохранения и улучшения состояния жилищно-коммунального хозяйства и в значительной степени способствует достижению основополагающей задачи по созданию условий для роста благосостояния  населения и обеспечения долгосрочной социальной стабильности.
Одним из приоритетов жилищно-коммунальной политики администрации Меленковского района  является обеспечение комфортных условий проживания, бесперебойной подачи и доступности жилищно-коммунальных услуг для населения. Модернизация объектов коммунальной инфраструктуры путем внедрения ресурсосберегающих технологий позволит достигнуть снижение уровня износа коммунальной инфраструктуры и обеспечить надежное и устойчивое обслуживание потребителей коммунальных услуг, повысить эффективность управления объектами коммунальной инфраструктуры.
Формирование эффективной системы регулирования деятельности жилищно-коммунального комплекса на территории Меленковского района  обеспечит рациональное и эффективное расходование бюджетных средств и использование муниципального имущества, находящегося в сфере жилищно-коммунального хозяйства. Мероприятия Программы направлены на обеспечение комфортных условий проживания населения путем повышения уровня благоустройства и охраны окружающей среды Меленковского района.
Программа предусматривает решение задач эффективного и рационального хозяйствования жилищно-коммунальных предприятий, максимального использования ими всех доступных ресурсов, включая собственные, для решения задач надежного и устойчивого обслуживания потребителей.
Программа направлена на решение вопросов организации бесперебойного теплоснабжения, холодного водоснабжения, водоотведения в соответствии со СНиП. Она включает в себя комплекс инженерно-технических мероприятий по содержанию объектов водоснабжения, водоотведения и теплоснабжения в надлежащем порядке и создания комфортных условий для работы и проживания граждан.

2. Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации муниципальной программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) их достижения; основные ожидаемые конечные результаты муниципальной программы, сроки и этапы реализации муниципальной программы 
Основные цели Программы:           
- создание  благоприятных  и безопасных условий проживания граждан;
- обеспечение сохранности жилищного фонда;
- повышение качества и надежности предоставления коммунальных услуг населению, улучшение экологической ситуации в сельских  поселениях,  модернизация объектов коммунальной инфраструктуры.
Основные задачи Программы:
-  повышение качества и условий проживания граждан;
- обеспечение устойчивого функционирования объектов коммунальной инфраструктуры.
Сведения об индикаторах и показателях программы приведены в приложении №1 к муниципальной программе.

3. Обобщенная характеристика основных мероприятий муниципальной программы и подпрограмм муниципальной программы 
В рамках муниципальной целевой Программы выделены Подпрограммы:
1. «Жилищное хозяйство муниципального образования Меленковский район»;
2. «Коммунальное хозяйство муниципального образования Меленковский район»;
Подпрограммы носят функциональный характер и реализуются в установленной сфере деятельности ответственным исполнителем и участниками Подпрограммы.
Выделение Подпрограммы обусловлено реализацией приоритетов муниципальной политики в сфере жилищно-коммунального хозяйства на территории Меленковского района и направлена на обеспечение выполнения целей, задач и мероприятий муниципальной целевой Программы.
Скоординированная деятельность по реализации Подпрограмм должна обеспечить достижение программной цели, а также усиление позиций и улучшение качественных параметров и показателей на территории Меленковского района.
Перечень основных мероприятий программы приведен в приложении №2 к муниципальной программе.

4. Ресурсное обеспечение муниципальной программы

Реализация Программы осуществляется за счет средств бюджета Меленковского района, организаций и предприятий различных форм собственности, а также иных средств в соответствии с действующим законодательством.
Объемы финансирования Программ за счет средств муниципального образования Меленковский район утверждаются ежегодно при разработке бюджета муниципального образования Меленковский район.
Объем финансовых ресурсов, необходимый для реализации программы, отражен в приложении №3 к муниципальной программе.

5. Прогноз конечных результатов реализации муниципальной программы 

В результате реализации муниципальной  подпрограммы планируется:
- создание  благоприятных  и безопасных условий проживания граждан;
- обеспечение сохранности жилищного фонда;
- повышение качества и надежности предоставления коммунальных услуг населению, улучшение экологической ситуации в сельских поселениях,  модернизация объектов коммунальной инфраструктуры.

6. Порядок и методика оценки эффективности муниципальной программы 

Оценки степени достижения целей и решения задач Программы в целом, путем сопоставления фактически достигнутых значений индикаторов по формуле:


где:
 - степень достижения целей (решения задач);
 - фактическое значение индикатора (показателя) Программы;
 - плановое значение индикатора (показателя) Программы (для индикаторов (показателей), желаемой тенденцией развития которых является рост значений);

 (для индикаторов (показателей), желаемой тенденцией развития которых является снижение значений).
Оценки степени реализации мероприятий Программы (достижения ожидаемых непосредственных результатов их реализации) на основе сопоставления ожидаемых и фактически полученных непосредственных результатов реализации основных мероприятий подпрограммы по годам на основе ежегодных планов реализации Программы.
До начала очередного года реализации ответственный исполнитель по каждому показателю (индикатору) Программы  определяет интервалы значений показателя (индикатора), при которых реализация программных мероприятий характеризуется:
- высоким уровнем эффективности;
- удовлетворительным уровнем эффективности;
- неудовлетворительным уровнем эффективности.
Если реализация Программы не отвечает приведенным выше критериям, уровень эффективности ее реализации признается неудовлетворительным.



7. Анализ рисков реализации муниципальной программы
и описание мер управления рисками реализации
муниципальной программы
В рамках реализации муниципальной программы можно выделить следующие риски, оказывающие влияние на достижение цели и задач муниципальной программы.
1. Финансовые риски — уменьшение объема запланированного финансирования или возникновение потребности в дополнительном финансировании в связи с увеличением стоимости работ. Управление данными рисками будет осуществляться по мере их возникновения, разработка дополнительного нормативного акта не требуется.
2. Организационные риски.
2.1. Невозможность осуществить запланированные работы по проведению капитального ремонта  в связи с непредставлением собственниками доступа в отдельные жилые и (или) нежилые помещения.
2.2.Слабая активность собственников помещений в вопросах управления жилищным фондом.
2.3. Нарушение сроков поставки материалов и оборудования, увеличение сроков выдачи и согласования исходно-разрешительной документации.
Управление данными рисками будет осуществляться по мере их возникновения, разработка дополнительного нормативного акта не требуется.
3. Технологические риски — невозможность выполнения запланированных мероприятий в связи с выявлением факторов техногенного характера (например, невозможность производства работ, поставки материалов и оборудования в связи с погодными условиями, со стихийными бедствиями; выявление действующих инженерных коммуникаций, не нанесенных на топографическую основу, изменение состава работ, изменение состава работ после разработки проектной документации).
Решение данных проблем может потребовать дополнительного бюджетного финансирования и пересмотра сроков выполнения работ. Управление данными рисками будет осуществляться по мере их возникновения, разработка дополнительного нормативного акта не требуется.
К мерам по управлению рисками с целью минимизации их влияния на достижение цели программы относятся: планирование и прогнозирование.  В случае оказания влияния одного или нескольких факторов на достижение запланированных показателей муниципальной программы ответственный исполнитель по согласованию с соисполнителем вносит предложения о внесении изменений в перечни и состав мероприятий, сроки их реализации, а также в объемы бюджетных ассигнований на реализацию мероприятий в пределах утвержденных лимитов бюджетных ассигнований, предусмотренных планом реализации программы на соответствующий год. 
Риски и пути их минимизации распространяются на все подпрограммы, включенные в программу.






Подпрограмма 1
«Жилищное хозяйство» муниципальной программы «Развитие жилищно-коммунального хозяйства Меленковского района »  
Паспорт Подпрограммы 


1 с последующим возможным уточнением указанных объемов в соответствии с бюджетным законодательством

1. Общая характеристика сферы реализации Подпрограммы,
формулировки основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития

Жилищный фонд сельских поселений Меленковского района на конец 2017 года насчитывает более 2,1 тыс. квартир, в которых проживает более 4,5 тыс. человек, общая площадь жилищного фонда — 115,6 тыс. кв. м. В среднем на одного жителя сельского поселения Меленковского района приходится 25,7 кв. м общей площади.
В настоящее время в муниципальном образовании Меленковский район техническое состояние большинства многоквартирных домов не соответствует современным требованиям, предъявляемым к техническим и качественным характеристикам жилищного фонда. Главная причина неудовлетворительного технического состояния многоквартирных домов – многолетние отсутствие их надлежащего технического содержания, обслуживания и своевременного проведения в них капитального ремонта.
В соответствии с действующим законодательством, для участия муниципального жилья в программе капитального ремонта многоквартирных домов необходимы ежемесячные денежные взносы региональному оператору.

2. Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации Подпрограммы, цели, задачи и показатели (индикаторы) их достижения; основные ожидаемые конечные результаты.
Капитальный ремонт многоквартирных жилых домов существующего жилищного фонда позволит поддержать его в удовлетворительном техническом состоянии, снизить темпы выбытия жилья по ветхости, улучшить условия проживания, экономию энергетических ресурсов при эксплуатации жилищного фонда.