Приложение №1
Утверждена постановлением администрации
                                                   Поворинского муниципального района 
                                                                             от____________№_______
                                                «Об утверждении                        
                                муниципальной программы 
                                                       «Развитие и поддержка малого и среднего
предпринимательства в Поворинском 
муниципальном районе на 2017-2022годы"   



Муниципальная программа 

«Развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства в Поворинском муниципальном районе на 2017-2022 годы»















ПАСПОРТ
Муниципальной программы 
«Развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства в Поворинском муниципальном районе на 2017-2022годы» 


1. Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы

По состоянию на 01.01.2016 года на территории Поворинского муниципального района осуществляют деятельность 1 средние предприятие, 19 малых предприятий, 74 микропредприятий и 586 индивидуальных предпринимателей без образования юридического лица, в том числе  60 КФХ. На малых и средних предприятиях Поворинского муниципального района трудятся около 2 тыс. человек, что составляет 15,3 % от экономически активного населения Поворинского муниципального района. 
           По видам деятельности малый бизнес охватил практически все отрасли экономики. В процентном отношении распределение малых предприятий таково: промышленность – 5 %, строительство – 2 %, торговля и общепит – 58%, сельское хозяйство – 11 %, транспорт - 10% , другие отрасли – 14 %. Значительная часть субъектов малого бизнеса осуществляет свою деятельность в сфере торговли, общественного питания и сельском хозяйстве. Однако необходимо отметить положительную динамику изменения их количества в сфере материального производства.
      Среднемесячная начисленная заработная плата на малых предприятиях за 2015 год составила 11338  рублей ( 21085  руб. по району). Оплата труда работающих на малых предприятиях различна в зависимости от вида деятельности и специфики их работы. На малых промышленных предприятиях среднемесячная заработная плата составила 23115    рублей, в торговле – 10112   рублей, в общественном питании - 9985   рублей, в строительстве - 16800   рублей, в сельском хозяйстве - 14320  рублей.
В 2015 году оборот продукции (услуг), производимой малыми предприятиями, в том числе микропредприятиями, и индивидуальными предпринимателями  составил 326,8 млн. рублей (увеличился в 3 раза к уровню 2014 года). 
Объем налоговых поступлений в консолидированный бюджет района по единому налогу на вмененный доход и налогу, взимаемому по упрощенной системе налогообложения, от субъектов малого предпринимательства в 2015 году составил – 12,7 млн. рублей, или 106,7% к соответствующему периоду 2014 года.
Создание благоприятных условий для развития малого и среднего предпринимательства рассматривается администрацией Поворинского муниципального района  в качестве одного из основных факторов обеспечения социально-экономического благополучия  района, роста валового регионального продукта, повышения жизненного уровня и занятости населения.
Значение и роль малого предпринимательства заключается в оптимизации структуры экономики, повышения уровня занятости трудоспособного населения, увеличение доходной части бюджета за счет расширения налогооблагаемой базы, снижении социальной напряженности и достижении в обществе политической стабильности.
В районе создан и функционирует Координационный совет по предпринимательству , в 2015 году было проведено  4 заседания .Открыт центр поддержки предпринимательства .
Основными направлениями государственной поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в 2015 году являлись: повышение конкурентоспособности субъектов малого и среднего предпринимательства (далее МСП), в том числе  предоставление  субсидий на компенсацию части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с уплатой первого взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования с российскими лизинговыми организациями в целях создания и (или) развития либо модернизации производства товаров (работ, услуг)  и обучение предпринимателей.
Основные показатели, характеризующие состояние малого и среднего предпринимательства  Поворинском районе приведены в таблице:

Реализация мероприятий программы направлена на создание условий и факторов, способствующих развитию МСП в  Поворинском районе, включая:
- оказание финансовой поддержки субъектам МСП;
- увеличение количества субъектов МСП, использующих возможности лизинговых инструментов и заемного финансирования;
- увеличение количества действующих объектов инфраструктуры поддержки МСП;
2. «Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации муниципальной программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) достижения целей и решения задач, описание основных ожидаемых конечных результатов муниципальной программы, сроков и этапов реализации муниципальной программы» 

2.1. Приоритеты государственной политики в сфере реализации программы.
В соответствии со Стратегией социально-экономического развития  Поворинского муниципального района на период до 2020 года предстоит:
- В настоящее время основным направлением работы органов местного самоуправления, является расширение доступа субъектов малого и среднего  бизнеса к ресурсной поддержке, формирование позитивного отношения населения к предпринимательству в целом, что положительно отразится на всей экономике района, поскольку приведёт к общему увеличению занятости населения.;
- диверсифицировать деятельность малых и средних предприятий, увеличить число малых (в первую очередь инновационных) предприятий в промышленности, сельском хозяйстве, ЖКХ и туризме;
- повысить уровень правовой, социальной, экологической ответственности малых и средних предприятий.

2.2. Цели, задачи и показатели (индикаторы) достижения целей и решения задач.
Учитывая, что развитие малого и среднего предпринимательства в  Поворинском муниципальном районе  является одной из основных задач развития экономики  района, при реализации программы выделена следующая основная цель - увеличение доли субъектов малого и среднего предпринимательства в экономике  Поворинского муниципального района.
Задачи программы приведены ниже.
1. Создание благоприятной среды для активизации и развития предпринимательской деятельности в Поворинском муниципальном районе  (стимулирование граждан к осуществлению предпринимательской деятельности).
2. Обеспечение доступности инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства.
3. Повышение доступности финансовых ресурсов для субъектов малого и среднего предпринимательства.
При оценке достижения поставленной цели и решения задач планируется использовать показатели, характеризующие общее развитие предпринимательства в Поворинском муниципальном районе , и показатели, позволяющие оценить непосредственно реализацию мероприятий, осуществляемых в рамках программы.
Показатели, используемые для достижения поставленной цели:
1. Оборот продукции (услуг), производимой малыми предприятиями, в т.ч. микропредприятиями и индивидуальными предпринимателями, млн.руб. 
Оценка достижения показателя производится исходя из официальных статистических данных (пункт 2.1.4. Федерального плана статистических работ), а при их отсутствии - при помощи оценочных данных  района. Показатель используется для оценки эффективности реализации программы в целом.
2. Количество субъектов малого и среднего предпринимательства в расчете на 10 тыс. человек населения Поворинском муниципальном районе , единиц.
Расчет показателя осуществляется по формуле:
Кмсп на 10 тыс. населения  =  (Кмсп/Ч) х 10000,
где:
Кмсп  -  количество малых и средних предприятий, единиц 
Ч – численность населения  района , человек 
Показатель используется для оценки эффективности реализации основного мероприятия 2 «Предоставление грантов начинающим субъектам малого  предпринимательства .».
3. Прирост оборота продукции и услуг, производимых малыми предприятиями, в том числе микропредприятиями и индивидуальными предпринимателями, в постоянных ценах, в процентах к предыдущему году.
Оценка достижения показателя производится исходя из официальных статистических данных (пункт 2.4.11. Федерального плана статистических работ), а при их отсутствии - при помощи оценочных данных района. Показатель используется для оценки эффективности реализации основного мероприятия 3 «Предоставление субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства на компенсацию части затрат ,связанных с уплатой первого взноса(аванса)по договорам лизинга оборудования.».
4. Прирост количества субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность на территории Поворинском муниципальном районе , в процентах к предыдущему году.
Оценка достижения показателя производится исходя из официальных статистических данных (пункт 2.4.13. Федерального плана статистических работ), а при их отсутствии - при помощи оценочных данных  района. Показатель используется для оценки эффективности реализации основного мероприятия 2 «Предоставление грантов начинающим субъектам малого  предпринимательства.»
5.Доля малого бизнеса в общем объеме отгруженной продукции (выполненных работ и услуг), %. 
Доля малого бизнеса в общем объеме отгруженной продукции в 2016 году прогнозируется в размере 16,6 %. Долю малого бизнеса в общем объеме отгруженной продукции прогнозируется увеличить за счет реализации по реконструкции животноводческого комплекса по разведению овец КФХ «Бриг», разведение овец ООО «Селянка».В соответствии с Указом Президента РФ от 07.05.2012 г. № 596 планируется увеличение доли малого бизнеса до 20,1%  в общем объеме отгруженной продукции к 2022 г.
6.Снижение среднего числа обращений представителей бизнес-сообщества в орган  местного самоуправления для получения одной  услуги, связанной со сферой предпринимательской деятельности .В соответствии с Указом Президента РФ от 07.05.2012 г. № 601 планируется обеспечить снижение среднего числа обращений представителей бизнес-сообщества в орган государственной власти Российской Федерации (орган местного самоуправления) для получения одной государственной (муниципальной) услуги, связанной со сферой предпринимательской деятельности, к 2022 году - до 1. 
2.3. Описание основных ожидаемых конечных результатов программы.
Основными ожидаемыми результатами реализации программы по итогам 2022 года будут:
- увеличение количества субъектов малого и среднего предпринимательства в расчете на 10 тыс. человек населения Поворинского муниципального района  с 193,2  в 2016 году до 211,8 - в 2022 году;
- увеличение объема оборота продукции (услуг), производимой малыми предприятиями, в т.ч. микропредприятиями и индивидуальными предпринимателями в Воронежской области с 331,2 млн. рублей в 2016 году до 553,3 млн. рублей  - в 2022 году.

2.4. Сроки и этапы реализации программы.
Общий срок реализации  программы рассчитан на период с 2017 по 2022 год (в один этап).
3. Обоснование выделения подпрограмм.
Подпрограммы в муниципальной программе не предусмотрены.
4.Обобщенная характеристика  основных мероприятий
В рамках программы будут реализованы   четыре основных мероприятия: 
1.