
Приложение
к Постановлению Исполнительного комитета Чистопольского муниципального района
от « 22  »  сентября  2016 года  № 626






КОМПЛЕКСНАЯ ПРОГРАММА
ПО  ПРОФИЛАКТИКЕ ПРАВОНАРУШЕНИЙ
 В ЧИСТОПОЛЬСКОМ МУНИЦИПАЛЬНОМ РАЙОНЕ  НА 2017-2020 Г.Г.






























С О Д Е Р Ж А Н И Е








1. Паспорт 
Комплексной программы 
по профилактике правонарушений  в Чистопольском муниципальном районе на 2017-2020 годы
















2. Содержание проблемы и целесообразность ее программного решения
Реализация указов Президента Республики Татарстан и законов Республики Татарстан, федеральных и республиканских программ, в том числе  по борьбе с преступностью, профилактике наркотизации, содействию занятости и социальной защиты незанятого населения, развитию системы профессиональной ориентации и психологической поддержки молодежи, а также предпринимаемые меры по повышению эффективности деятельности участковых уполномоченных полиции и уровня их социально-правовой защиты оказывают положительное влияние и в определенной степени способствуют стабилизации состояния общественной безопасности в Чистопольском муниципальном районе.
Положительный эффект ожидается от принятых и реализуемых федеральных законов от 23 июня 2016 г.№ 182-ФЗ «Об основах системы профилактики правонарушений в Российской Федерации» и № 197-ФЗ «О внесении изменений в статью 26.3 Федерального закона «Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации», стратегии антикоррупционной политики Республики Татарстан, утвержденной Указом Президента Республики Татарстан от 8 апреля 2005 года  № УП-127,  Закона Республики Татарстан от 16 января 2015 г. № 4-ЗРТ "Об участии граждан в охране общественного порядка в Республике Татарстан", Закона Республики Татарстан от 4 мая 2006 года № 34-ЗРТ «О противодействии коррупции в Республике Татарстан»,  Постановления  Главы  Чистопольского  муниципального района от 02 ноября 2015г. №102 «О создании комиссии по координации работы по продиводействию  корупции  в Чистопольском  муниципальном районе Республики Татарстан, Постановления Исполнительного комитета Чистопольского  муниципального района от 20 ноября 2014г. № 736 «Об утверждении муниципальной программы «Реализация антикоррупционной политики в Чистопольском  муниципальном районе  на  2015-2020 годы.  Постановления  Главы  Чистопольского  муниципального района от 10.06.2011г. №111 «Об общественном совете Чистопольского муниципального района Республики Татарстан», Законов Республики Татарстан  от 21 января 2009 г. № «Об общественных воспитателях несовершеннолетних», от 2 ноября 2010 г. № 80-ЗРТ «Об установлении ограничения времени розничной продажи алкогольной продукции с содержанием этилового спирта более 15 процентов объема готовой продукции на территории Республики Татарстан», от 14 октября 2010 года № 71-ЗРТ «О мерах по предупреждению причинения вреда здоровью детей, их физическому, интеллектуальному, психическому, духовному и нравственному развитию в Республике Татарстан», Постановления Кабинета Министров Республики Татарстан  от 29 октября 2010 г. № 867 « О дополнительных  мерах по снижению злоупотребления алкогольной продукцией, пивом, табаком и формированию здорового образа жизни среди населения в Республике Татарстан», Указа Президента Республики Татарстан от 24 мая 2000 г. № УП-369 «О дополнительных мерах по усилению охраны общественного порядка в Республике Татарстан», Постановления Кабинета Министров Республики Татарстан от 16 октября 2013г. № 764 «Об утверждении Государственной программы «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности в Республике Татарстан на 2014 - 2020 годы».                                                                                                                                                           
Крайне негативное влияние на состояние общественной безопасности оказывают отдельные социально неадаптированные категории граждан, среди которых беспризорные дети и подростки, несовершеннолетние правонарушители и лица, освобождающиеся из мест лишения свободы, а также отсутствие по настоящему действенных форм реабилитации перечисленных категорий граждан. Значительная часть принимаемых мер носит разрозненный и узковедомственный характер.                                                                                                                                            
В 2015 году увеличилось с 276 до 313 количество зарегистрированных преступлений в общественных местах, в том числе на улицах  с 171 до 192.  С 67 до 113 отмечен рост совершенных в состоянии опьянения. С 24 до 41 возросло количество расследованных преступлений совершенных на бытовой почве. 
         Следует отметить снижение с 142 до 117(сокращение на  17,6 %) количества расследованных преступлений совершенных на бытовой почве, а также количества расследованных преступлений по уголовным делам, возбужденным в отношении несовершеннолетних с 32 до 24 (сокращение на  25 %).
         Широкое распространение пьянства, не получающего адекватного профилактического противодействия со стороны общества и государства, остается серьезным фактором, влияющим на состояние преступности. Лицами, находящимися в нетрезвом состоянии, совершается сегодня более 27% преступлений от их общего количества.
         Распад системы социальной профилактики, незанятость молодежи и другие объективные причины, возникшие вследствие происшедших изменений в обществе, продолжают стимулировать дальнейший рост подростковой преступности.                                                                                                                           
         Практика борьбы с преступностью на сегодняшний день требует консолидации усилий органов местного самоуправления и общественных движений. Коренного перелома в решении вопросов профилактики правонарушений можно добиться только в случае обеспечения комплексного подхода, подкрепленного  соответствующими финансовыми и материально-техническими средствами. Улучшение обстановки в Чистопольском  муниципальном районе Республики Татарстан в этой сфере возможно как муниципальной так и государственной поддержке мероприятий настоящей Программы.

3. Основные цели и задачи, сроки и этапы реализации Программы
Основными целями Программы являются формирование системы профилактики правонарушений, укрепление общественного порядка и общественной безопасности, вовлечение в эту деятельность государственных органов, общественных формирований и населения, повышение роли и ответственности органов местного самоуправления в профилактике правонарушений и борьбе с преступностью.
Программа определяет следующие задачи:
снижение уровня преступности на территории Чистопольского муниципального района Республики Татарстан;
активизация работы по профилактике правонарушений, направленной, прежде всего, на борьбу с пьянством, алкоголизмом, наркоманией, преступностью, безнадзорностью несовершеннолетних, незаконной миграцией; ресоциализацию лиц, освободившихся из мест лишения свободы;
активизация и совершенствование нравственного воспитания населения, прежде всего – молодежи и детей школьного возраста;
совершенствование нормативной правовой базы Чистопольского муниципального района Республики Татарстан по профилактике правонарушений;
координация деятельности  органов местного самоуправления в вопросах предупреждения правонарушений;
вовлечение в предупреждение правонарушений предприятий, учреждений, организаций всех форм собственности, а также общественных объединений; 
повышение уровня правовой осведомленности и правовой культуры граждан;
оперативное реагирование дежурных частей органов внутренних дел на заявления и сообщения граждан о правонарушении;
обеспечение общественных мест техническими средствами контроля за ситуацией в них;
оптимизация работы по предупреждению и профилактике правонарушений, совершаемых на улицах и в общественных местах;
профилактика экстремистских настроений и проявлений, национальной розни, расовой и религиозной нетерпимости;
выявление и устранение причин и условий, способствующих совершению правонарушений.
Программа реализуется в течение 2017-2020 годов.







4. Обоснование ресурсного обеспечения Программы

Общий объем финансирования Программы за счет средств бюджета Чистопольского муниципального района составляет 35,1242 млн. рублей  и  591,5 тыс.рублей за счет средств, бюджета Российской федерации


На реализацию программных мероприятий предполагается использовать средства, выделяемые на финансирование основной деятельности исполнителей мероприятий.
Объемы финансирования Программы носят прогнозный характер и подлежат ежегодному уточнению в установленном порядке при формировании проекта бюджета Чистопольского муниципального района на соответствующий год исходя из возможностей бюджета Чистопольского муниципального района.


















5. Механизм реализации Программы
Планирование, взаимодействие, координацию и общий контроль за исполнением Программы осуществляет Исполнительный комитет Чистопольского муниципального района,  который ежегодно уточняет целевые показатели и затраты на мероприятия Программы, механизм реализации Программы и состав исполнителей, запрашивает у субъектов, ответственных за выполнение мероприятий, сведения о ходе выполнения Программы. 
Реализация Программы осуществляется в соответствии с ежегодным планом, содержащим перечень мероприятий с указанием сроков их выполнения, бюджетных ассигнований. 
Исполнители Программы, ответственные за реализацию, представляют заказчику-координатору Программы ежеквартально,  до 10 числа месяца, следующего за отчетным периодом, информацию об исполнении мероприятий и освоенных денежных средствах, выделяемых исполнителям мероприятий из соответствующих бюджетов с нарастающим итогом и в целом за отчетный год.
Внесение изменений в Программу осуществляется ответственным  исполнителем мероприятий Программы либо во исполнение поручений Правительства Республики Татарстан в соответствии с установленными требованиями. 
Выполнение программных мероприятий и эффективность использования финансовых средств планируется регулярно рассматривать на заседаниях межведомственной комиссии по профилактике правонарушений  Чистопольского муниципального района, на которых будут заслушиваться руководители субъектов  профилактики правонарушений - исполнителей Программы. Ежегодно до 1февраля на заседание Совета Чистопольского муниципального района представляется итоговый доклад о реализации Программы за прошедший год.




6. Программные мероприятия

Цели, задачи и финансирование по мероприятиям Комплексной программы в
Чистопольском муниципальном районе по профилактике правонарушений на 2017-2020 годы 







7. Список использованных сокращений
ИК – Исполнительный комитет Чистопольского муниципального района Республики Татарстан.
ОМВД – Отдел Министерства внутренних дел России по Чистопольскому району. 
ОУФСБ- Отделение Управления федеральной службы безопасности России по Республике Татарстан.
ОМД – Муниципальное казенное учреждение «Отдел по делам молодежи  Исполнительного комитета  Чистопольского муниципального района Республики Татарстан».
ОСиТ- Муниципальное казенное учреждение «Отдел спорта и туризма Исполнительного комитета  Чистопольского муниципального района РТ.
МКУ УО - Муниципальное казенное учреждение “Управление  образования Исполнительного комитета Чистопольского муниципального района  ”.
ГАУЗ «Чистопольская  ЦРБ» -Государственное автономное учреждение здравоохранения  «Чистопольская центральная районная больница».
ОСЗ МТЗ и СЗ РТ - Отдел социальной защиты Министерства труда, занятости и социальной защиты Республики Татарстан в Чистопольском муниципальном районе.  
ОК- Муниципальное казенное учреждение «Отдел культуры Исполнительного комитета  Чистопольского муниципального района РТ.                                                                                                                                                                                                           «ФОРПОСТ»- Муниципальное бюджетное учреждение «Центр молодёжных (школьных)  формирований  по охране общественного порядка «Форпост». 
ФГКУ «67-ПЧ ФПС по РТ»- Федеральное государственное казенное учреждение «67  пожарная часть федеральной  противопожарной службы по Республике Татарстан.
ГБУ ЦЗН - Государственное бюджетное  учреждение «Центр занятости населения» в г.Чистополь.
Отдел  опеки и попечительства - Отдел опеки, попечительства и профилактики правонарушений и безнадзорности несовершеннолетних   Исполнительного комитета    Чистопольского муниципального района Республики Татарстан.
КДН и ЗП – комиссия по делам несовершеннолетних и защите их прав Чистопольского муниципального района.
МБУ «ППЦ»  - Муниципальное бюджетное учреждение « Психолого – педагогический  центр» г.Чистополь.
МБУ «Центр «Ватан» - Муниципальное бюджетное учреждение « Центр военно – патриотической работы и подготовки допризывной молодежи « Ватан» Чистопольского муниципального района».
Отдел ВК РТ - Отдел  военного  комиссариата Республики Татарстан по г.Чистополь, Чистопольскому  и  Новошешминскому районам Республики Татарстан.
ОГС- Отдел государственной статистики  г.Казань (г.Чистополь).                                                                                                                                                                          
ФКУ  УИИ  УФСИН России по РТ- Филиал  по Чистопольскому району федеральное казенное учреждение   уголовная исправительная инспекция Управления федеральной службы исполнения наказаний  России по Республике Татарстан. 
СП- Сельские поселения Чистопольского муниципального района.

8. Расчет финансовых средств по разделам Программы


9. Индикаторы оценки результатов реализации Программы



