

МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ – ЕРМИШИНСКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РАЙОН РЯЗАНСКОЙ ОБЛАСТИ
"ОРГАНИЗАЦИЯ ОТДЫХА, ОЗДОРОВЛЕНИЯ И ЗАНЯТОСТИ ДЕТЕЙ
В 2014 – 2020 ГОДАХ"
( в посл. редакции от 22.06.2018 № 57)
1. ПАСПОРТ
муниципальной  программы 



2. Характеристика проблем (задач), решение
которых осуществляется путем реализации Программы

Одним из важных вопросов социальной политики является организация системы отдыха и оздоровления детей и подростков, так как от того, насколько они здоровы и активны, зависит благополучие нашего общества. В настоящее время особенно актуальным становится вопрос повышения качества отдыха и оздоровления детей и подростков и, соответственно, удовлетворенности населения услугами по организации отдыха и оздоровления детей и подростков.
Главная цель оздоровительной кампании - это создание условий для полноценного отдыха и оздоровления  детей Ермишинского муниципального района Рязанской области. Эта деятельность имеет системный характер, направленный на сохранение и укрепление здоровья детей, нравственное и духовное формирование молодого поколения, развитие у детей и подростков познавательной активности, творческого потенциала, физических и интеллектуальных способностей, социальную поддержку детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, детей, находящихся в трудной жизненной ситуации, профилактику вредных зависимостей, безнадзорности и правонарушений несовершеннолетних.
Полномочия  органов местного самоуправления в сфере отдыха и оздоровления детей и подростков определяются федеральными законами от 24.07.1998 N 124-ФЗ "Об основных гарантиях прав ребенка в Российской Федерации", от 06.10.1999 N 184-ФЗ "Об общих принципах организации законодательных (представительных) и исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации" и от 06.10.2003 N 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации".
В целях сохранения гарантий на обеспечение оздоровления и отдыха детей, эффективной реализации государственных полномочий по организации и обеспечению отдыха и оздоровления детей (за исключением организации отдыха детей в каникулярное время), органы местного самоуправления Ермишинского муниципального района   Рязанской области руководствуются законами Рязанской области от 29.12.2010 N 169-ОЗ "Об основах организации и обеспечения отдыха и оздоровления детей в Рязанской области", от 29.12.2010 N 170-ОЗ "О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями Рязанской области по организации и обеспечению отдыха и оздоровления детей", а также другими нормативными правовыми актами в сфере отдыха и оздоровления детей и подростков, предусматривающие финансирование мероприятий по организации отдыха и оздоровления детей и подростков Ермишинского муниципального района Рязанской области.
В целях координации деятельности в сфере отдыха и оздоровления в администрации муниципального образования – Ермишинский муниципальный район Рязанской области действует районная комиссия по организации отдыха и оздоровления детей.

Мероприятия, ежегодно проводимые исполнительными органами местного самоуправления Ермишинского района Рязанской области 
в рамках организации отдыха, оздоровления и занятости детей 
в Ермишинском муниципальном  районе Рязанской области 
(в пределах текущего финансирования)


Система финансирования отдыха и оздоровления детей и подростков строится на привлечении средств из всех возможных источников:  областного и муниципального бюджетов, средств организаций, родителей.
Организация отдыха и оздоровления детей и подростков в муниципальном образовании – Ермишинский муниципальный район Рязанской области осуществляется круглогодично. Основным этапом в этой работе является летняя оздоровительная кампания, в которой функционируют следующие организации:
- 1 загородный детский оздоровительный лагерь «Олимпийский»;
- 5 лагерей с дневным пребыванием, организованных на базах  муниципальных образовательных учреждений;
- 1 лагерь труда и отдыха;
Действующая система организации и оздоровления отдыха детей и подростков характеризуется следующими показателями:

Динамика отдыха и оздоровления детей Ермишинского района
 Рязанской области


Для сохранения и развития существующей системы детского и подросткового отдыха и оздоровления, повышения удовлетворенности населения услугами по организации отдыха и оздоровления детей и подростков необходимо разработать и реализовать меры материально-технической поддержки детского оздоровительного лагеря «Олимпийский», создать условия для обеспечения безопасности пребывания детей и подростков в оздоровительном учреждении, а также развивать кадровый потенциал работников оздоровительного лагеря.
Укрепление материально-технической базы детского  оздоровительного лагеря «Олимпийский» включает в себя создание более комфортных условий для отдыха и оздоровления детей и подростков Рязанской области путем проведения капитального и текущего ремонта зданий и сооружений, приобретения новой мебели, оборудования для пищеблока.
Остро стоит проблема кадрового и информационно-методического обеспечения организации отдыха и оздоровления детей и подростков. Из-за низкой заработной платы работников детского оздоровительного лагеря «Олимпийский»  существует проблема комплектования их квалифицированными педагогическими и медицинскими кадрами.
В период летних школьных каникул важным является обеспечение занятости детей и подростков. На протяжении многих лет в целях приобретения профессиональных навыков, адаптации к трудовой деятельности организуются мероприятия по содействию трудоустройству несовершеннолетних граждан в возрасте от 14 до 18 лет на временные рабочие места. 
 В связи с тем, что в Ермишинском районе в летний период функционирует лагерь труда и отдыха для детей и подростков, существует необходимость и в дальнейшем проводить мероприятия по  сохранению этого лагеря.
Необходимо отметить, что в случае развития ситуации, когда меры, направленные на развитие системы отдыха и оздоровления детей и подростков в Ермишинском районе Рязанской области, не будут предприняты, ежегодно будет уменьшаться  охват детей и подростков организованными формами отдыха и оздоровления.
Социальная значимость поставленных проблем обуславливает необходимость их решения при активной государственной поддержке с привлечением дополнительных инвестиций и использованием программно-целевого метода.

3. Цель и задачи реализации Программы

Целью Программы является совершенствование организации отдыха, оздоровления и занятости детей в Ермишинском муниципальном  районе Рязанской области.
Задачи Программы:
- организационное и информационно-методическое обеспечение отдыха, оздоровления и занятости детей в Ермишинском муниципальном районе Рязанской области;
- совершенствование форм организации отдыха, оздоровления и занятости детей в Ермишинском районе Рязанской области;
- сохранение и укрепление материально-технической базы детского оздоровительного лагеря «Олимпийский».

4. Механизм реализации Программы

Текущее управление реализацией Программы осуществляется заказчиком Программы.
Заказчик Программы несет ответственность за ее реализацию, достижение конечного результата и эффективное использование денежных средств, выделяемых на выполнение Программы.
Исполнители Программы осуществляют следующие функции при реализации Программы:
- заключают муниципальные контракты в соответствии с федеральными законами от 05.04.2013 N 44-ФЗ "О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд" и от 18.07.2011 N 223-ФЗ "О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц";
- выполняют иные функции по реализации Программы в пределах своих полномочий в течение всего срока подготовки и проведения программных мероприятий.
Финансирование мероприятия Программы, указанного в пункте 1.1 раздела "Система программных мероприятий муниципальной  программы  муниципального образования – Ермишинский муниципальный район Рязанской области "Организация отдыха, оздоровления и занятости детей в  2014 - 2016 годах", осуществляется за счет субвенций, предоставляемых бюджету Ермишинского муниципального района в соответствии с Законом Рязанской области от 29.12.2010 N 170-ОЗ "О наделении органов местного самоуправления отдельными государственными полномочиями Рязанской области по организации и обеспечению отдыха и оздоровления детей".
Финансовый контроль за операциями с бюджетными средствами осуществляется главным распорядителем  и финансово-казначейское управление администрации муниципального образования – Ермишинский муниципальный район  Рязанской области.

5. Сроки и этапы реализации Программы

Срок реализации Программы - 2014 - 2020 годы. Программа реализуется в один этап.

6. Ресурсное обеспечение Программы

Общий объем финансирования Программы составляет 19 441,6 тыс. рублей (19 231,8 тыс. руб. -  областной бюджет; 209,2 тыс. руб. муниципальный  бюджет), из них:
2014 год – 1828,1 тыс. рублей  (1 796,1  тыс. руб. - областной бюджет; 32,0 тыс. руб. - муниципальный бюджет);                                                  
2015 год – 1920,4 тыс. рублей (1 889,2 тыс. руб. - областной бюджет, 31,2 тыс. руб. - муниципальный бюджет);    
2016 год – 3 600,2 тыс. рублей (3 568,2 тыс. руб. - областной бюджет, 32,0 тыс. руб. - муниципальный бюджет)
2017 год – 4  081,6 тыс. рублей (3 999,6 тыс. руб. – областной бюджет, 82,0 тыс. руб. – муниципальный бюджет);
2018 год  - 3 717,5 тыс. рублей (3 685,5 тыс. рублей – областной бюджет, 32,0  тыс. рублей – муниципальный бюджет);
2019 год - 2 103,2 тыс. рублей (2 103,2 тыс. рублей – областной бюджет, 0,0 тыс. рублей – муниципальный бюджет);
2020 год  -  2 190,0 тыс. рублей  (2 190,0 тыс. рублей –  областной бюджет, 0,0  тыс.  рублей  –  муниципальный бюджет).

7. Система программных мероприятий

Система программных мероприятий приведена в приложении к настоящей Программе.

8. Целевые индикаторы эффективности исполнения Программы





Оценка эффективности реализации мероприятий Программы определяется следующими целевыми индикаторами:






9. Состав и сроки представления отчетности об исполнении Программы

Исполнители Программы представляют заказчику Программы  и в сектор экономического развития администрации муниципального образования - Ермишинский муниципальный район  в срок до 10 февраля  информацию об исполнении муниципальной программы  за предыдущий год и информацию об эффективности реализации программы. 
Заказчик Программы подготавливает отчет об исполнении программы в соответствии с постановление администрации муниципального образования – Ермишинский муниципальный район Рязанской области от 31 июля  2013 г. N 81 "О муниципальных программах муниципального образования – Ермишинский муниципальный район  Рязанской    области"       

10. Ожидаемые конечные результаты реализации Программы
и показатели социально-экономической эффективности

Реализация Программы позволит к концу 2020 года достичь следующих результатов по сравнению с базовым 2012 годом:
Доля детей, получивших выраженный оздоровительный эффект в результате организованного отдыха, - 87,7%;
численность детей и подростков, охваченных организованным отдыхом в лагерях с дневным пребыванием, - 400человек;
Численность детей и подростков, охваченных организованным отдыхом в период летних каникул в лагерях труда и отдыха, - 70 человек;
Численность детей и подростков, занятых на временных работах в каникулярное время, - 60 человек;
Численность детей и подростков в детском оздоровительном лагере «Олимпийский» - 200 человек;
Благодаря реализации программных мероприятий планируется достижение социально-экономической эффективности:
повышение доступности и качества услуг, предоставляемых детям в сфере отдыха и оздоровления;
сохранение и развитие социальной инфраструктуры для детей, укрепление материально-технической базы детского оздоровительного лагеря «Олимпийский».








Приложение
к муниципальной программе
муниципального образования –
Ермишинский муниципальный район 
Рязанской области
 "Организация отдыха, оздоровления
и занятости детей в  2014 - 2020 годах"


СИСТЕМА