
РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ
КОСТРОМСКАЯ ОБЛАСТЬ
АДМИНИСТРАЦИЯ	 ПЫЩУГСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА

 


ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от  26 декабря 2016 года                                                                                     № 139
c. Пыщуг

Об утверждении муниципальной программы «Развитие экономического  потенциала и формирование благоприятного инвестиционного климата, развитие предпринимательства в Пыщугском муниципальном районе на 2017-2019 годы»

      В целях      развития  экономического  потенциала и формирование благоприятного инвестиционного климата, развития предпринимательства в Пыщугском муниципальном районе, руководствуясь постановлением администрации Пыщугского муниципального района от 02.12.2013 № 411 «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ Пыщугского  муниципального района Костромской области», Уставом муниципального образования Пыщугский муниципальный район Костромской области, администрация Пыщугского муниципального района  постановляет:
         1. Утвердить прилагаемую муниципальную программу «Развитие экономического потенциала и формирование благоприятного инвестиционного климата, развитие предпринимательства в Пыщугском муниципальном районе на 2017-2019 годы» (далее – Постановление)
  	2. Контроль исполнения настоящего постановления возложить на первого заместителя главы администрации Пыщугского муниципального района.
3. Настоящее постановление вступает в силу с 01.01.2017 года и подлежит официальному опубликованию в информационном бюллетене «Пыщугский вестник».

Глава Пыщугского 
муниципального района                                                                          В.В. Сердюк




Приложение 
к  постановлению администрации  
Пыщугского муниципального района
26 декабря 2016 года. № 139







Муниципальная программа



 «Развитие экономического потенциала и формирование благоприятного инвестиционного климата, развитие предпринимательства в Пыщугском муниципальном районе на 2017-2019 годы»








                                        



ПАСПОРТ
 Муниципальной программы «Развитие экономического потенциала и формирование благоприятного инвестиционного климата, развитие предпринимательства в Пыщугском муниципальном районе на 2017-2019 годы»

1. Характеристика и анализ текущего состояния сферы социально-экономического развития муниципального образования
Пыщугский муниципальный район расположен от областного центра по автомо-бильной дороге в 364 км. Пыщугский район расположен в северо-восточной части Ко-стромской области и граничит: на востоке – с Павинским и Вохомским районами, на юге – с Шарьинским, на западе – Межевским и на севере – с Вологодской областью.
Общая площадь земель района – 191883 га.
Центром Пыщугского муниципального района является с.Пыщу
Район относится к муниципальным образованиям со смешанной специализацией (представлена как сельскохозяйственная, промышленная, так и лесозаготовительная деятельность) 
         На территории района  в 2016 году осуществляют деятельность   187  хозяйствующих субъекта, из них  92 юридические лица ,  95 индивидуальные предприниматели.	Ведущие позиции в отраслевой структуре  бизнеса района  занимают: торгово-закупочная деятельность, лесозаготовка и  сельское хозяйство. 
На протяжении ряда последних лет наблюдается небольшой рост объемов выпускаемой продукции.  Основу экономического потенциала района и его промышленную специализацию обеспечивают предприятия лесной и пищевой промышленности. 
 В январе-феврале 2016 года наблюдалось снижение объемов отгруженной продукции на промышленных предприятиях района по причине ослабления национальной экономики, колебаний валютных курсов и снижения покупательской способности населения.  Во втором квартале ситуация стабилизировалась и по итогам 9 месяцев 2016 года объем отгруженной продукции  по лесозаготовкам составил 60,7 млн.руб. или 101,2% к уровню 2015 года.    Рост объемов отгрузки произошел  за счет модернизации и переоснащения производства, расширения рынков сбыта, увеличения объемов и стоимости производимой продукции. 
По подразделу DA: Производство пищевых продуктов, включая напитки, и табака объем производства за 9 месяцев 2016 года составил 15,9 млн.руб.  или 100,5 % к уровню 2015 года. 
 Наибольший вклад в рост показателя в обрабатывающих производствах в 2016 году внесли предприятиях деревообработки. Всего индекс промышленного производства, достигнутый   предприятиями отрасли, составил 102,9% к уровню предыдущего года,  их доля  в общем объеме  отгруженных товаров составляет 41,3 %.
Также произошло увеличение индекса промышленного производства на предприятиях   производства и распределения электроэнергии, газа и воды – на 3,8%. 
 В 2016 году объем промышленного производства   прогнозируется на уровне 77,7 млн рублей (на душу населения – 17,2 тыс. рублей).
Оборот  розничной торговли  в отчетном 2016 году по данным территориального органа федеральной службы государственной статистики и с учетом досчета по индивидуальным предпринимателям, арендующим торговые площади, по сравнению с 2015 годом увеличился на 5,9 % в сопоставимых ценах и составил 184,9 млн. рублей.  Продвижение сетей, открытие нового торгового центра «Магнит»,  способствует росту обеспеченности населения торговыми площадями. 
 Оборот общественного питания в 2016 году в связи с непростой экономической ситуацией незначительно увеличится  составит 13,6 млн. рублей или 103% к обороту 2015 года.   
В январе-сентябре 2016г. организациями, не относящимися к субъектам малого предпринимательства, средняя численность работников которых превышает 15 человек, было оказано платных услуг на 14767,4 тыс.рублей. 
Несмотря на различные тенденции развития отдельных видов платных услуг, структура платных услуг в прогнозном периоде сохранится. В  структуре  платных  услуг  населению  наибольшая  доля  принадлежит коммунальным  услугам по  45,1%,  услугам связи – 15,9%, медицинским услугам -24,7 %, услугам образования – 6,9%.   
Демографическая ситуация в районе типична для большинства районов Костромской области: на протяжении последних лет наблюдается естественная убыль населения. Среднегодовая численность населения за 2015 год составила 4621 человек. 
Доля населения старше трудоспособного возраста составляет 23%, трудоспособного возраста - 58%, моложе трудоспособного возраста-19%. 


	В 2015 году инвестиции в основные фонды за счет всех источников финансирования составили 34160,8 тыс. руб. или 34,9%  к уровню 2014 года. 
 За 9 месяцев 2016 года инвестиции составили 42,3 млн.руб.  
	Основным источником финансирования инвестиций в основной капитал   являлись привлеченные средства – 27,3 млн. руб. или 64,5% от общего объема инвестиций
Финансирование по лесопромышленному комплексу в 2016 году составило 4,3 млн.руб
	Осуществляли ремонт и реконструкцию существующих цехов деревообработки ИП Попов А.А.. ООО «Родник» приобрел новый трактор. ИП Ребров С.В. провел лесоустройство арендованного участка, приобрел новое оборудование, провел сертификацию производства
 Недостаточное большое финансирование обусловлено тем, что все предприятия деревообработки и лесозаготовки района уже работают давно, более 20 лет. 10 хозяйствующих субъектов – арендаторы участков лесного фонда, зарегистрированы  и осуществляют деятельность на территории района. 
	 В основном субъекты занимаются глубокой переработкой деловой хвойной древесины. Для этого у них имеются ленточные пилорамы, многопильные станки, циркульные пилы, сушильные камеры. Многие хозяйствующие субъекты уже приобрели для сушильных камер энергетические установки по сжиганию древесных отходов. Сжигаются все отходы производства: опилки, стружка, кусковые отходы длиной до 0,7м,а  также эти котлы служит и для отопления всех производственных цехов.
	Более чем у 70% субъектов сухой обрезной пиломатериал обрабатывается на    четырехсторонних станках «Бивер» Изготавливаются погонажные изделия: наличник, плинтус, угол, рейка и многое другое (более 40 наименований)
Снижение объема привлеченных средств объясняется завершением программ   переселения из аварийного жилищного фонда и строительства объектов социального характера и соответственно уменьшением финансирования из федерального, областного бюджетов.
	По АПК инвестиции составили 7793,6 тыс.руб. или 100 % от запланированных - по мероприятию «Поддержка начинающих фермеров» получены гранты Парфений Ю.М., Киркиным А.Н., Парфением А.В., Назаренко А.В., Павловым Э.О. 
	В 2016 году будут открыт сетевой магазин «Магнит». Идет строительство магазина «Высшая лига», что очень радует население района. Инвестиции частных инвесторов составили более 15 млн.руб.
	В ГПКО Пыщугское ДЭП поступил новый Камаз стоимостью 2,6 млн.руб.
В 2016 году ООО «Костромарегионторф» преступил к организации добычи торфа на месторождениях «Чапыжное», «Кремнево» и «Петровское». В настоящее время ООО «Костромарегионторф» проводит мероприятия по приобретению горнодобывающей техники, работы по корректировке проектов разработки месторождений торфа и подготовки, торфяных полей к отработке. За 9 месяцев объем затрат на проведенные работы составил 6 500,0 тыс. рублей.  
	За счет средств НКО «Костромской фонд энергосбережения» в 2016 году выполнена  реконструкция котельной и теплотрассы Боровской основной школы Пыщугского МР КО п.Боровское ул. Свободы,5 на общую сумму 1 794 526 рублей.
В рамках госпрограммы Развитие транспортной системы Костромской области идет разработка ПСД Реконструкция подъезда к н.п. Притыкино Пыщугского муниципального района. Финансирование составило 446,3 тыс.руб.
	Проведены работы по восстановлению дорожного покрытия по участку дороги по ул.Первомайская, ул. Советская, ул. Чапаева в с.Пыщуг, по содержанию улично- дорожной сети населенных пунктов района. Инвестиции составили 6064,7 тыс.руб.
Населением за счет собственных и заемных средств в январе-сентябре 2016г. введены жилые дома общей площадью 531 кв.метр, что на 31,6% ниже уровня января-сентября 2015г.
	По отрасли «ОБРАЗОВАНИЕ» финансирование составило 2067,6 тыс.руб. направлено: на приобретение 2 электрических плит, столов разделочных, мебели для дошкольной группы, столов ученических, стульев детских, приобретение учебной литературы, обслуживание АПС и  тревожных кнопок, пропитка чердачного помещения Колпашницой ООШ, устройство пандуса. Установка системы видеонаблюдения в ДОУ "Солнышко". Замена напольного покрытия ,установка настенных протекторов, косметический ремонт в спортзале Пыщугской средней школы.
	Поступил в Верхнеспасскую школу новый автобус для перевозки детей стоимостью 1165 тыс.руб.
	 По Культуре было израсходовано 1039,8 тыс.руб. на проведение фестиваля "Мы с Ветлуги реки" в рамках празднования 400-летия основания Пыщугского муниципального района: покупка кресел, одежды сцены, покраска фасада зданий,  приобретение сценических костюмов
	К сожалению, объем инвестиций, который поступает сегодня в район, недостаточен для активного развития экономики. Администрация  постоянно проводит работу по поиску новых инвесторов. Внедренный муниципальный инвестиционный стандарт, максимальное сокращение сроков предоставления муниципальных услуг, актуализированная нормативная база, предусматривающая предоставление льгот и заключение специальных инвестиционных соглашений, позволяет оказать всестороннее содействие инвесторам.
      Стратегией  социально-экономического развития Костромской области  на период до 2025 года, утвержденной распоряжением администрации Костромской области от 27 августа 2013 г. № 189-ра, определено, что  стратегическими целями развития Костромской области являются повышение уровня благосостояния и качества жизни жителей области и выстраивание конкурентоспособной модели экономики области на основе современных методов управления, эффективного оборота и расходования ресурсов, выполнения экономических, финансовых, социальных обязательств перед обществом.
     Настоящая программа нацелена на  решение вопросов развития экономического потенциала и формирования благоприятного инвестиционного климата муниципального образования Пыщугский муниципальный район.	
     
2. Цели и задачи муниципальной программы, целевые показатели реализации муниципальной программы
          Муниципальная программа «Развитие экономического потенциала  и формирование благоприятного инвестиционного климата, развития предпринимательства  в Пыщугском муниципальном районе на 2017-2019 годы» (далее - Муниципальная программа) направлена на развитие экономического потенциала и формирования благоприятного инвестиционного климата, содействие развитию субъектов малого и среднего предпринимательства в Пыщугском муниципальном районе.  
Для достижения указанных целей необходимо решить следующие задачи: 
- реализация мер по созданию благоприятных условий для привлечения инвестиций;
- организация новых производств и увеличение числа рабочих мест;