
Муниципальные заказчики Программы организуют размещение информации об объемах потребления топливно-энергетических ресурсов, ходе реализации и результатах программных мероприятий на своих сайтах 
в сети Интернет. 
Обязанности по выполнению энергосберегающих мероприятий, учету, контролю за их реализацией, и результатами в органах местного самоуправления, муниципальных учреждениях, муниципальных унитарных предприятиях должны быть установлены в должностных регламентах (инструкциях, трудовых контрактах) в течение трех месяцев с момента начала реализации Программы. Ответственность за невыполнение указанных функций устанавливается приказом руководителя или решением вышестоящего органа управления.
В отношении муниципальных организаций: бюджетных учреждений, муниципальных предприятий, а также органов местного самоуправления, - управление Программой осуществляется в основном административными (организационно-распорядительными) методами в сочетании с использованием экономических стимулов и мер морального поощрения персонала.
Финансирование программных мероприятий осуществляется непосредственно муниципальными заказчиками из средств, предусмотренных на реализацию программных мероприятий по энергосбережению.
Порядок финансирования программных мероприятий устанавливает администрация Макарьевского района.
Отбор исполнителей для выполнения работ по реализации программных мероприятий производится муниципальными заказчиками Программы в установленном для размещения муниципальных заказов порядке.
Управление со стороны органов местного самоуправления за реализацией программных мероприятий в коммерческом секторе экономики, а также в некоммерческих организациях и домохозяйствах, осуществляется через применение экономических стимулов, в том числе координацию и укрупнение спроса, а также снижение издержек на получение информации и доступа к эффективным энергосберегающим технологиям. 
Размещение заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для муниципальных нужд производится с обязательным учетом требований действующего законодательства и принятых органами государственной власти и местного самоуправления рекомендаций по обеспечению энергосберегающих характеристик закупаемой продукции.
Сроки и форму учета мероприятий и контроля за выполнением утвержденных показателей и индикаторов, позволяющих оценить ход реализации Программы в коммерческом секторе экономики, муниципальных и некоммерческих организациях отрасли, устанавливает координатор Программы. 
Координатор Программы ежегодно, до 1 ноября текущего года уточняет с муниципальными заказчиками и участниками Программы перечень и сроки выполнения программных мероприятий, объемы и источники финансирования на следующий год.
Контроль за ходом выполнения программных мероприятий производится координатором Программы по указанным в Программе показателям и индикаторам, позволяющим оценить ход 
ее реализации.
Контроль за целевым расходованием бюджетных средств на реализацию программных мероприятий в установленном порядке осуществляют контролирующие органы.
В целях стимулирования выполнения программных мероприятий предусматривается осуществление комплекса мер, включающих систему ценообразования, льгот, дотаций, а также использования высвобождаемых энергетических ресурсов, проведение эффективной тарифной, налоговой, бюджетной и кредитной политики.
Предусмотренные Программой финансово-экономические механизмы и механизмы стимулирования распространяются на лиц, являющихся исполнителями программных мероприятий.
Финансирование энергосберегающих мероприятий за счет средств местного бюджета осуществляется в соответствии с решением администрации Макарьевского района о бюджете на соответствующий финансовый год.
Объем и структура бюджетного финансирования Программы согласовываются с муниципальным заказчиком Программы и подлежат ежегодному уточнению в соответствии с возможностями бюджета и с учетом фактического выполнения программных мероприятий.

1.4. План  мероприятий по выполнению муниципальной программы.

Система мероприятий по достижению целей и показателей Программы состоит из двух блоков, обеспечивающих комплексный подход к повышению энергоэффективности отраслей экономики и социальной сферы.
Первый блок представляют мероприятия по энергосбережению, имеющие межотраслевой характер, в том числе:
- организационно-правовые мероприятия;
- формирование системы муниципальных нормативных правовых актов, стимулирующих энергосбережение;
- информационное обеспечение энергосбережения;
- подготовку кадров в сфере энергосбережения.
Второй блок состоит из трёх подпрограмм:
1. Энергоэффективность в системах коммунальной инфраструктуры.
2.  Энергоэффективность в муниципальном секторе.
3.Основные направления повышения энергоэффективности в жилищном фонде. 
 


 
Межотраслевые мероприятия по энергосбережению








План мероприятий по выполнению муниципальной программы
«Энергосбережение и повышение энергетической эффективности Макарьевского района Костромской области»  2014 – 2018 и на период до 2020 года.


1. Паспорт подпрограммы муниципальной программы Макрьевского муниципального района «Энергоэффективность в системах коммунальной инфраструктуры».

 Подпрограмма «Энергоэффективность в системах коммунальной инфраструктуры».

В состав организаций коммунального комплекса Макарьевского муниципального района (далее – ОКК) входят предприятия и организации, занимающиеся производством, передачей и сбытом тепловой энергии, твердого топлива, водоснабжением и водоотведением, утилизацией твердых бытовых отходов.
Коммунальный комплекс является важнейшей инфраструктурной отраслью муниципального образования, определяющей показатели и условия энергообеспечения его экономики, социальной сферы и населения.
Начиная с 2007 года, объем потребления основных видов топливно-энергетических ресурсов на территории муниципального образования  характеризуется следующими данными:


На территории Макарьевского района функции поставщиков коммунальных услуг выполняют 2 предприятия ЖКХ:
            1.ООО «Теплосеть Макарьев»;
       2.МУП городского поселения г.Макарьев «Макарьевское КХ»;
           ООО «Теплосеть Макарьев» предоставляет услуги теплоснабжения на территории городского поселения г. Макарьев и Горрчухинского сельского поселения. 
           МУП городского поселения г.Макарьев «Макарьевское КХ» - предоставляет услуги водоснабжения и водоотведения, вывоз ТБО, ЖБО на территории городского поселения г. Макарьев. 
	Общее количество котельных в районе составляет 34 ед. в т.ч. 14 котельных обслуживает ООО «Теплосеть Макарьев», остальные котельные ведомственные и муниципальной собственности. Котельные работают на следующих видах топлива: уголь, дрова, опилок.
Основной проблемой для ОКК в предстоящий период станет рост неопределенности и рисков, приводящий к снижению их финансовой устойчивости, надежности обеспечения коммунальными услугами, электрической и тепловой энергией потребителей и ухудшению качества предоставляемых услуг.
Целью данной подпрограммы является повышение энергоэффективности ОКК за счет экономии за период реализации Программы 40% топливно-энергетических ресурсов, увеличения доли возобновляемых и нетрадиционных ресурсов в топливно-энергетическом балансе муниципального образования, обеспечение устойчивого и надежного снабжения потребителей коммунальными ресурсами.
Механизм реализации данной подпрограммы включает в себя возможность предоставления в установленном порядке субсидии из местного бюджета, налоговых льгот и государственных гарантий организациям коммунального комплекса, согласовавшим свои программы энергосбережения с органами местного самоуправления.




























Основные мероприятия
подпрограммы «Энергоэффективность в системах коммунальной инфраструктуры»






2. Паспорт подпрограммы муниципальной программы Макрьевского муниципального района «Энергоэффективность в муниципальном секторе».



Подпрограмма «Энергоэффективность в муниципальном секторе».

Целью данной подпрограммы является повышение эффективности использования энергоресурсов в органах местного самоуправления и организациях с участием муниципального образования, обеспечение на этой основе снижения потребления топливно-энергетических ресурсов при соблюдении установленных санитарных правил, норм и повышении надежности обеспечения коммунальными услугами.
Механизм реализации данной подпрограммы предусматривает осуществление программных мероприятий с использованием существующей схемы отраслевого управления, дополненной системой мониторинга и оценки достигнутых промежуточных и итоговых результатов.


Основные мероприятия
подпрограммы «Энергоэффективность в муниципальном секторе»














2. Паспорт подпрограммы муниципальной программы Макрьевского муниципального района «Энергоэффективность в жилищном фонде».



Подпрограмма «Энергоэффективность в жилищном фонде».

Жилищный фонд относится к наиболее капиталоемким отраслям экономики муниципального образования. 
Общая площадь жилищного фонда Макарьевского муниципального района составляет более 495400 кв. метров.
Доля расходов домохозяйств на оплату жилищно-коммунальных услуг постоянно растет:
Мероприятия по повышению эффективности использования энергоресурсов в жилищном фонде предполагается осуществлять по следующим направлениям:
- повышение эффективности использования энергии в жилищном фонде;
- проведение энергосберегающих мероприятий (проведение энергетических обследований, составление энергетических паспортов, обеспечение приборами учета коммунальных ресурсов и устройствами регулирования потребления тепловой энергии) при капитальном ремонте многоквартирных жилых домов.
Механизм реализации данной подпрограммы предусматривает осуществление программных мероприятий с использованием существующей схемы отраслевого управления, дополненной системой мониторинга и оценки достигнутых промежуточных и итоговых результатов.




Основные мероприятия
подпрограммы «Энергоэффективность в эилом фонде»


