Утверждена
Постановлением 
исполнительного комитета 
Спасского муниципального района РТ
от   « 08 » июня2016 г. № 398










Программа
 по экологической безопасности
Спасского муниципального района
Республики Татарстан
на 2016-2020 годы.



















г. Болгар

Паспорт
 программы по экологической безопасности
Спасского муниципального района Республики Татарстан
на 2016 – 2020 годы. 



















Характеристика проблемы

     Экологическая безопасность как составная часть национальной безопасности является обязательным условием устойчивого развития общества и выступает основой сохранения природных систем  и поддержания требуемого качества окружающей среды. Обеспечение экологической безопасности Республики Татарстан зависит от состояния и уровня безопасности, отдельных её регионов, где складывается та или иная экологическая ситуация, от экологической безопасности во всех отраслях во всех отраслях народного хозяйства.
    Обеспечение экологической безопасности на региональном уровне предполагает проведение эффективной экологической политики, сбалансированное и рациональное использование природных ресурсов, постоянный контроль состояния окружающей среды, разработку региональных экологических нормативов, организацию и устройство территории, внедрение экологически безопасных технологий и систем экологического менеджмента на предприятиях.
    Программа по экологической безопасности Спасского муниципального района определяет стратегические цели, задачи и принципы ведения природоохранной деятельности в городе Болгар  и районе в 2016 - 2020 годах, направлена на сбалансированное решение задач социально – экономического развития, обеспечение благоприятного состояния окружающей среды и природно – ресурсного потенциала для удовлетворения потребностей нынешнего и будущего поколений населения.
В последние годы в городе и районе накопилось ряд серьезных проблем, не позволяющих в полной мере достичь требуемого качества окружающей среды, обеспечить охрану природных ресурсов, добиться рационального их использования и воспроизводства:
    - высокий уровень загрязнения атмосферного воздуха выбросами автотранспорта;
    - химическое качество и загрязнение питьевой воды, подаваемой населению по системе централизованного водоснабжения;
    - загрязнение поверхностных водных объектов сбросами и выбросами транспорта и предприятий коммунального хозяйства;
    - аккумулированное загрязнение почвы вследствие долговременного выброса загрязняющих веществ от автотранспорта;
    - экологическая опасность загрязнения окружающей природной среды от неорганизованного хранения бытовых отходов;
    - загрязнение атмосферного воздуха выбросами предприятий коммунального хозяйства;
    - экологическая опасность объектов на промышленных предприятиях, возможность экологических аварий и катастроф.
    Уровень загрязнения воздуха, водных объектов значительно превышает установленные нормативы, происходит загрязнение, опустынивание, истощение и деградация почв, постоянно увеличиваются объемы  отходов производства и потребления, из-за чрезмерных антропогенных нагрузок меняются природные ландшафты, обостряется проблема сохранения биологического разнообразия животных и растительных сообществ.
Атмосферный воздух. Увеличение количества автомобильного транспорта в сочетание с отставанием развития соответствующей современной дорожно – транспортной инфраструктуры обусловливают интенсивное увеличение массы выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух. Устойчивый рост числа автотранспортных средств в последние 10 лет являются причинами возникновения в воздушном бассейне повышенных концентраций загрязняющих веществ: оксидов азота, оксидов углерода, формальдегида, бензапирена и т.д.
     Так, в г. Болгар доля выбросов от автотранспорта составила 82,6%. Проверки показывают, что до 12% автомобилей эксплуатируются с превышением норм по токсичности отработавших газов. Однако вопрос перевода автотранспорта на экологически безопасные виды топлива в целом по городу остается нерешенным.
Водные ресурсы. Являются важнейшей средообразующей составляющей жизни общества, определяющей его социальное, экологическое и экономическое благополучие. Деформация и разрушение экосистем в речных бассейнах приводят к загрязнению водных объектов и изменению структурно – функциональной организации водных экосистем, а сведение лесов – к изменению режима стока и увеличению эрозии и стока насосов, к заилению малых рек. Землепользование в охранных зонах водных объектов и мероприятия по задержанию стока путем создания прудов также приводят к загрязнению водоемов. Качество вод в основных водных источниках остается неудовлетворительным, что актуализирует задачу внедрения передовых технологий водоочистки и водоподготовки, а также обеспечения резервного водоснабжения населения из защищенных подземных источников в периоды чрезвычайных ситуаций.
    Одним из негативных факторов изменения гидрохимического состояния поверхностных водных объектов является их прямое загрязнение сточными и ливневыми водами. Наибольший вклад в загрязнение водных объектов вносят предприятия жилищно – коммунального хозяйства.
    Другим негативным фактором воздействия на поверхностные водные объекты является неудовлетворительное состояние  гидротехнических сооружений , большая часть которых находится в неудовлетворительном  или аварийном состоянии, является объектами повышенной опасности и создает угрозу затопления и подтопления населенных пунктов и производственных объектов.
     Почвы, земельные ресурсы.Хозяйственная деятельность привела к увеличению площадей нарушенных земель, потере их плодородия и продуктивности почв, массовому развитию эрозионных процессов. Одним из серьезных антропогенно обусловленных изменений агрофизических свойств почв является сокращение гумусного горизонта  пахотных почв и содержания гумуса в почвах.
    В последние годы происходит переуплотнение пахотного и подпахотного слоев почв, что способствует выносу значительной части удобрений, пестицидов, ядохимикатов в речную сеть. Этому способствует также водная эрозия. Одним из наиболее наглядных явлений разрушения почв является образование оврагов. Интенсивное освоение лесных территорий привело к фрагментации лесных массивов, к значительному замещению коренных хвойных и широколиственных формаций вторичными мелколиственными и вариантами деградированных пастбищных лугов.
     Перевод земледельческой отрасли на систему ресурсо и энергосбережения обусловил потребность в увеличении использования в сфере сельскохозяйственного производства химических средств защиты растений. Несмотря на то, что практическое применение в настоящее время находят современные формы препаратов с низкими дозами их внесения в почву, проблема пестицидного загрязнения объектов окружающей среды продолжает оставаться актуальной.
 Отходы производства и потребления. Являются серьезным фактором негативного воздействия на окружающую среду и население, но в то же время источником вторичных материальных и энергетических ресурсов. Ежегодное увеличение объемов образования отходов, требует принятия эффективных мер по организации их переработки и утилизации в целях получения материальных и энергетических ресурсов. В связи с этим актуальным для республики является вопрос организации селективного сбора отходов, отходов животноводства, обезвреживания  биологических, медицинских отходов.
     Специфической проблемой, связанной с животноводством, является необходимость утилизации падших животных. Данный вопрос актуален  в плане появления и закрепления в популяции сельскохозяйственных животных и птиц опасных, в том числе и для здоровья человека, инфекций, обеспечения санитарно – эпидемиологического благополучия города и района. 
Остро также стоит вопрос оползневых зон в Полянском сельском поселении в с.Балымеры.













Перечень мероприятий программы
     В целях конкретизации путей решения задач, а также в соответствии с полномочиями муниципальных органов, предусмотренными действующим законодательством в настоящую Программу включены следующие разделы;
Охрана воздушного бассейна.
Охрана водных ресурсов.
Утилизация твердо - бытовых отходов потребления.
Озеленение поселений, использование и охрана городских лесов.
Сохранение биологического разнообразия.
Охрана земельных ресурсов.
Экологическое воспитание, образование и просвещение населения.

Ресурсное обеспечение программы.
    Финансирование мероприятий программы будет осуществляться за счет средств бюджетов: Российской Федерации, Республики Татарстан, муниципального района и средств природопользователей. 
Общий объем финансирования Программы составляет 338,23млн.рублей.

Механизм реализации программы.
    Основным принципом реализации программы является развитие и наращивание экономического производственного потенциала  города и района без снижения качества окружающей среды, стабильности природных систем и экологического баланса.
     Увеличение объемов финансирования природоохранных мероприятий:
     - устойчивое повышение качества окружающей среды и обеспечение безопасной среды обитания, включая улучшение качества атмосферного воздуха, поверхностных и подземных вод за счет снижения выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух, сбросов загрязненных сточных вод в водные объекты, размещения отходов хозяйственной деятельности до нормативного уровня;
    - не допущения ввода в действие новых объектов хозяйственной деятельности с превышением нормативов предельно допустимого воздействия на воздушный и водный бассейны;
   - предотвращения негативных последствий хозяйственной деятельности, учет отдаленных, совокупных, косвенных, глобальных, экологических последствий.

Оценка эффективности программы.
   Эффективная реализация основных направлений  и мероприятий настоящей программы, направленных на обеспечение экологической безопасности Спасского муниципального района Республики Татарстан позволит получить следующие итоги:
       - уменьшение выбросов загрязняющих веществ в атмосферный воздух;
       - сокращение сбросов загрязняющих веществ в водные объекты;
       - обеспечение экологической безопасности при обращении с отходами производства и потребления;
       - оптимизация среды обитания человека в поселениях;
       - сохранение биологического разнообразия;
       - сохранение и рациональное использование  земельных ресурсов;
       - повышение эффективности взаимодействия  между государственной властью органами местного самоуправления и природопользователями.




































