
За период 2012-2015 гг. общий ввод жилья составил 37937 кв. метров, за   2015 г. введено 10072 кв.м.   На 1 жителя в районе приходится 26,77 кв.м общей площади жилья.





Основная часть муниципального жилищного фонда – двухэтажные и трехэтажные дома, находящиеся в Южном и Гагаринском микрорайонах.  Для снабжения теплом жилых домов в микрорайонах начали устанавливать индивидуальное отопление, а также имеется котельная Гагаринского микрорайона, которая имеет мощность 5 Гкал/час.
В целях экономии тепловой энергии, снижения затрат на содержание жилого фонда  были возведены мансардные крыши на двух-трехэтажных домах, имеющих мягкую кровлю. В рамках реализации на территории республики Федерального закона от 21.07.2007 №185-ФЗ «О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства» в районе ведется активная работа по капитальному ремонту жилых домов. Из средств Фонда содействия реформированию  ЖКХ район на ликвидацию недоремонта получит около                 40 млн. руб. в течение четырех лет.
В целях обеспечения стандартов качества предоставления жилищно-коммунальных услуг, повышения эффективности, устойчивости и надежности функционирования жилищно-коммунальных систем жизнеобеспечения населения с одновременным снижением нерациональных затрат, создания  системы адресной социальной защиты населения при оплате жилищно-коммунальных услуг реализуются следующие основные мероприятия:
- формирование многообразия собственников в жилищной сфере; 
- обеспечение ресурсосбережения в жилищно-коммунальном комплексе. 
У предприятий жилищно-коммунальной сферы существует значительный резерв по снижению затрат на производство и оказание услуг в первую очередь за счет внедрения энерго- и ресурсоэффективных технологий. 
Приоритетными направлениями развития жилищно-коммунального хозяйства являются:
Внедрение технологий энерго- и ресурсоэффективности.
Проведение капитального и текущего ремонта объектов энергоснабжения ЖКХ в целях повышения качества жилищно-коммунальных услуг.
Заключение договоров между исполнителями коммунальных услуг и ресурсоснабжающими организациями на поставку коммунальных услуг, с переходом на расчеты в соответствии с показаниями общедомовых приборов учета.


1.7. Приборы учета и регулирования энергетических ресурсов 

В Тетюшском муниципальном районе полностью по приборам учета учитывается отпуск электроэнергии.  В 2015 г. отпущено по счетчикам: 100% сетевого газа, 90 % водоснабжения, 50%  тепла. К 2020 г. планируется довести до 100% отпуск коммунальных ресурсов по приборам учета газа, воды и тепла.




2.Экономические и социальные предпосылки разработки  Программы

Главной задачей органов местной власти в районе является повышение качества жизни населения на основе устойчивого развития экономики. 
Сельское хозяйство - ведущая отрасль экономики района, которая определяет уровень жизни большинства населения. Основными направлениями развития сельскохозяйственного производства являются мясное и молочное животноводство, производство зерновых и кормовых культур, выращивание сахарной свеклы. 
	Промышленное производство района представлено отраслями переработки молока, производством муки и круп, производством пиломатериалов, ловлей рыбы, хлебопечением, пошивом швейных изделий. Налажено производство железобетонных изделий, тротуарной плитки.
Зарегистрированы и осуществляют деятельность в различных сферах производства и оказания услуг 905 субъектов малого предпринимательства. 
На рынке коммуникационных услуг района осуществляет деятельность  оператор проводной связи Тетюшский РУЭС Буинского ЗУЭС ОАО «Таттелеком».  Услуги почтовой связи оказывает филиал ГУП УПС «Татарстан почтасы» Тетюшский почтамт.
Перевозки населения и грузов осуществляются автомобильным и в летнее время водным транспортом. 
Имеются строительные и жилищно-коммунальные организации. 
Вопросами сохранения и восстановления государственного лесного фонда занимается ГКУ «Тетюшское лесничество» и ГБУ «Тетюшлес». 
Следует отметить, что в последние годы потребление энергоресурсов в районе снизилось, в частности, уменьшилось потребление электроэнергии и теплоэнергии за счет перевода отопления частных и многоквартирных жилых домов и части учреждений социальной сферы на природный газ.
	Важно отметить, что себестоимость энергетических ресурсов, в частности, теплоэнергии и воды по Тетюшскому муниципальному району одна из самых высоких по республике.
В условиях кризиса финансирование бюджетных учреждений сокращено, формирование местного бюджета осуществляется в основном на первоочередные нужды. Главная задача в бюджетной сфере - оптимизация бюджетных расходов.
Одним из направлений эффективного использования бюджетных средств является оснащение объектов бюджетной сферы, потребляющих теплоэнергию, теплосчетчиками, приборами учета воды, энергосберегающими лампами. 







3.Цели и задачи Программы

Программа разработана в целях обеспечения рационального использования топливно-энергетических ресурсов за счёт реализации энергосберегающих мероприятий, повышения энергетической эффективности в учреждениях бюджетной сферы, снижения расходов местного бюджета на энергоресурсы и ускорения на этой основе развития социальной сферы Тетюшского муниципального района Республики Татарстан.
Программа определяет приоритетные направления реализации государственной политики в области энергосбережения и повышения энергоэффективности, а также пути максимального использования имеющихся резервов экономии топливно-энергетических ресурсов в учреждениях бюджетной сферы Тетюшского муниципального района Республики  Татарстан.
Главные задачи разработки и реализации программы энергосбережения и повышения энергоэффективности:  
обеспечение устойчивого процесса повышения эффективности энергопотребления  в учреждениях бюджетной сферы, 
запуск механизмов стимулирования энергосбережения и повышения энергетической эффективности  в учреждениях бюджетной сферы,
внедрение энергоэффективных технологий и материалов, систем  управления энергопотреблением, обеспечивающих реализацию потенциала энергосбережения; 
обеспечение точности, достоверности и единства измерений и учета топливно-энергетических ресурсов в процессе потребления.


4.Затраты на реализацию Программы 
и планируемый социально-экономический эффект
В жилищном фонде:
использование при строительстве жилых и общественных зданий и сооружений высококачественных, равных по долговечности строительных материалов и конструкций, элементов инженерных систем (долговечных кровельных и фасадных отделочных материалов, полимерных труб);
реализация комплекса энергоресурсосберегающих мероприятий при системном подходе к модернизации и реконструкции существующего жилищного фонда для снижения расходов материально-технических ресурсов, что будет способствовать снижению стоимости эксплуатации зданий;
установка придомовых и поквартирных приборов учета ТЭР и воды с участием государственной и муниципальной поддержки социально уязвимых слоев населения;
По Программе капитального ремонта многоквартирных жилых домов в Тетюшском муниципальном районе предполагается капитально отремонтировать 68 многоквартирных жилых домов,(с установкой приборов учета холодной воды и тепловой энергии, утеплением и ремонтов фасадов, ремонтом кровель с заменой на профилированный настил и т.д.)
Планируется установить на вводах в дома 63 прибора учета воды на сумму 1350 тыс. рублей,  экономический эффект планируется получить 530 тыс. рублей или 15000 м3, капитально отремонтировать кровли и фасады домов на сумму 9300,0 тыс. рублей, экономический эффект планируется получить 985 тыс. рублей или 747 Гкал. 
В бюджетной сфере
Основными задачами по повышению энергоресурсоэффективности бюджетных организаций района являются снижение удельного потребления энергетических и материальных ресурсов при обеспечении санитарно-гигиенических требований для обслуживаемого контингента и работников учреждений района. 
Для обозначения  программных мероприятий проведем предварительный анализ по основным параметрам энергоресурсоэффективности бюджетных организаций района. Определим значимые бюджетные учреждения района:
а) Образование.
Анализ занимаемой площади детскими садами района в соответствии с индикаторами оценок уровня жизни населения показывает, что в городе в среднем обеспеченность площадью на 1-го воспитаника составляет 86%, в сельской местности -117%.
Сокращение расходов на коммунальные услуги путём установки счётчиков приборов учета воды и приборов учета и регулирования тепловой энергии в образовательных учреждениях.
Реконструкция котельных «Педучилище», «Школа №1», замена основного вспомогательного оборудования: котлов, насосов, ХВО, узлов учета газа, сооружений.
Затраты на установку приборов учета и регулирования тепловой энергии в 660 тыс.рублей, ожидаемый эффект составит 540,6 тыс.рублей, средний срок окупаемости 1,2 года, ожидаемая энергетическая эффективность – 656 Гкал., установка приборов учета воды на сумму 250,0 тыс. рублей, экономический эффект планируется получить 8,2 тыс. рублей или 3000 м3, необходимо провести утепление окон и дверей и замену оконных блоков сумму 375 тыс. рублей, экономический эффект планируется получить 464,9 тыс. рублей или 357 Гкал.
б). Здравоохранение.
необходимо провести утепление окон и дверей и замену оконных блоков на сумму 169,6 тыс. рублей, экономический эффект планируется получить 168,7 тыс. рублей или 129 Гкал., будет проведен капитальный ремонт ФАПов на сумму 400 тыс. рублей, экономический эффект планируется получить 12,3 тыс. рублей или 5000 КВтч.
в). Культура.
При установке приборов учета и регулирования теплоснабжения в зданиях районного музея и РДК (районного дома культуры)  на сумму 1000,0тыс.рублей экономический эффект будет в сумме 169,9 тыс.рублей или 130 Гкал., перевод РДК на теплоснабжение от собственной газовой котельной на сумму 1500,0тыс.рублей экономический эффект будет в сумме 454,5 тыс.рублей или 350 Гкал., замена водопроводных и канализационных сетей РДК на сумму 900,0тыс.рублей экономический эффект будет в сумме 10,1 тыс.рублей или 297 м3.

5.Государственное управление 
и контроль за ходом выполнения Программы

Предусматривается следующий механизм управления и контроль за ходом реализации Программы:
Учреждения, ответственные за реализацию направлений Программы, ежеквартально в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным, представляют в отдел социально-экономического и территориального развития Исполнительного комитета Тетюшского муниципального района отчеты о ходе реализации программы.
Отдел социально-экономического и территориального развития Исполнительного комитета Тетюшского муниципального района в результате анализа  отчетов предприятий и учреждений района о ходе реализации программы ежегодно в срок до 15 числа месяца, следующего за отчетным, составляет отчет по реализации Программы и представляет его в Министерство промышленности и торговли Республики Татарстан и Центр энергосберегающих технологий Республики Татарстан при Кабинете Министров Республики Татарстан.

6.Основные программные мероприятия



7. Нормативные правовые акты, 
используемые при разработке и реализации Программы

Федеральный закон от 23 ноября 2009 г. № 261-ФЗ «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»
Указ Президента Российской Федерации от 4 июня 2008 г. № 889 «О некоторых мерах по повышению энергетической и экологической эффективности Российской экономики».
Распоряжение Правительства Российской Федерации от 1 декабря 2009 г. № 1830-р «Об утверждении плана мероприятий по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в Российской Федерации, направленных на реализацию Федерального закона «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации».
Правила учета тепловой энергии и теплоносителя./ Главгосэнергонадзор, 1995.
ГОСТ Р 51387-99. Энергосбережение. Нормативно-методическое обеспечение. 1999.
ГОСТ Р 51541-99. Энергосбережение. Энергетическая эффективность. Состав показателей.
ГОСТ Р 51380-99.