
- организация подготовки, переподготовки и повышения квалификации специалистов;
- укрепление материально-технической базы.
Ожидаемые результаты реализации Программы (индикаторы оценки результатов) изложены в разделе VI Программы.

III. Перечень программных мероприятий

1. Модернизация системы патриотического воспитания.
Системой мер по совершенствованию процесса патриотического воспитания предусматривается:
определение приоритетных направлений работы по патриотическому воспитанию на современном этапе;
обогащение содержания патриотического воспитания;
развитие инновационных форм и методов патриотического воспитания;
поисковая работа и увековечение памяти воинов, погибших при защите Отечества;
воспитание готовности к достойному и самоотверженному служению обществу и государству, к выполнению обязанностей по защите Отечества;
обеспечение взаимодействия с различными органами в области патриотического воспитания;
совершенствование системы управления процессом патриотического воспитания;
проведение экспертизы гуманитарных и воспитательных программ с целью выявления особенностей формирования патриотических чувств у детей, юношества и молодежи в районе;
совершенствование системы подготовки специалистов в области патриотического воспитания;
повышение эффективности работы по патриотическому воспитанию путем нормативно-правового регулирования процессов, протекающих в системе патриотического воспитания.
2. Подготовка граждан к военной службе.
Системой мер по подготовке граждан к военной службе предусматривается ряд мероприятий, направленных на:
повышение престижа военной службы;
оздоровление, физическую и психологическую подготовку молодежи;
популяризацию военно-прикладных, спортивно-технических видов спорта;
повышение образовательного уровня призывников, получение ими военно-учетных специальностей;
обучение граждан основам военной службы.
3. Информационное, научно-теоретическое и методическое обеспечение в области патриотического воспитания.
Системой мер по развитию информационных, научно-теоретических и методических основ патриотического воспитания предусматривается:
продолжение исследований в сфере патриотического воспитания и использование их результатов в практической деятельности;
разработка комплекса учебных и специальных программ и методик в области патриотического воспитания;
разработка форм, методов и средств патриотического воспитания у детей, юношества и молодежи в Нурлатском муниципальном районе Республике Татарстан;
изучение и обобщение передового опыта в области патриотического воспитания для его внедрения в практику патриотической работы;
развитие активных форм общественно-воспитательного воздействия на формирование патриотического сознания жителей Нурлатского муниципального района Республики Татарстан;
создание условий для более широкого участия средств массовой информации в пропаганде патриотизма, формирование государственного заказа на производство продукции патриотической направленности организациями культуры, искусства и средствами массовой информации;
противодействие попыткам дискредитации, девальвации патриотической идеи в средствах массовой информации, произведениях литературы и искусства;
поддержка патриотической тематики в телевизионных программах, изданиях периодической печати, произведениях литературы и искусства;
содействие развитию творческого потенциала журналистов, писателей, кинематографистов в области патриотического воспитания;
обеспечение работникам средств массовой информации доступа к информационным ресурсам архивов, музеев, библиотек для подготовки материалов по патриотическому воспитанию.
План мероприятий по реализации Программы приведен в приложении к ней.

IV. Ресурсное обеспечение Программы

Ресурсное обеспечение Программы необходимо для реализации запланированных мероприятий. Объем финансирования Программы за счет средств бюджета Нурлатского муниципального района Республики Татарстан в 2015-2017 годах составил 4.848.900 рублей. На протяжении срока реализации Программы предусмотрено финансирование согласно сводным сметам участников Программы.

V. Механизм реализации Программы

Главным исполнителем Программы является Исполнительный комитет Нурлатского муниципального района. Исполнителями Программы являются: отдел по делам молодежи и спорту, отдел образования, отдел Военного комиссариата Республики Татарстан по Нурлатскому району, центр молодежного формирования по охране общественного порядка «Форпост», отдел культуры, центр труда, занятости  и социальной защиты населения, управление социальной защиты населения, отдел Министерства внутренних дел РФ по Нурлатскому району, РОСТО (ДОСААФ), СМИ, а также организации, осуществляющие проведение мероприятий, предусмотренных в приложении к Программе. Исполнители Программы до 10 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, предоставляют в отдел по делам молодежи и спорту информацию о выполнении мероприятий Программы, предусмотренных планом согласно приложению к ней. Обобщенный материал отдел по делам молодежи и спорту направляет в Координационный совет по патриотическому воспитанию.
В рамках реализации Программы предполагается осуществление исполнителями следующих функций:
разработка ими программ (планов) патриотического воспитания и организация их реализации (с указанием конкретных работ по выполнению Программы, необходимых затрат по каждому мероприятию и источников их финансирования);
проведение совместно с органами местного самоуправления мероприятий по привлечению общественных организаций (объединений) к решению задач патриотического воспитания.
Исполнителям Программы во взаимодействии со всеми участниками программы осуществить:
проведение мероприятий согласно приложению к Программе;
обеспечение финансирования мероприятий Программы за счет средств местного бюджета с привлечением в установленном порядке средств внебюджетных источников;
создание координационного совета по патриотическому воспитанию.
Исполнители Программы осуществляют процесс патриотического воспитания в пределах своих полномочий, объединяют свои усилия для обеспечения эффективного функционирования системы патриотического воспитания в целом.



VI. Оценка эффективности Программы

При реализации Программы предполагается достижение положительных результатов со следующими количественными показателями:
1) модернизация инфраструктуры патриотического воспитания в республике:

увеличение количества детей и молодежи, состоящих в патриотических объединениях, клубах, центрах:


увеличение охвата детей и молодежи мероприятиями патриотической направленности:


увеличение количества участников поискового движения:


2) совершенствование работы по подготовке молодежи к службе в армии:
увеличение количества военно-спортивных профильных патриотических смен в оздоровительных лагерях:


увеличение количества детей и молодежи, прошедших подготовку в военно-спортивных лагерях:






увеличение количества детей и молодежи, получивших третий спортивный разряд в военно-спортивных лагерях:



увеличение количества молодежи, прошедшей подготовку к армии, т.ч. обучение по системе 5-дневных сборов, обучение по военно-учетным специальностям:


3) улучшение работы по подготовке специалистов в области патриотического воспитания и повышение качества патриотического воспитания:
увеличение количества подготовленных специалистов в области патриотического воспитания:


увеличение количества специалистов, прошедших переподготовку:


Качественными показателями реализации Программы являются:
повышение уровня духовно-нравственной культуры молодежи;
повышение уровня гражданской идентичности;
повышение степени готовности к выполнению обязанностей по защите Отечества.



















Приложение
к долгосрочной целевой программе
"Патриотическое воспитание молодежи
Нурлатского муниципального района
Республики Татарстан на 2018-2020 годы"

План мероприятий
по реализации долгосрочной целевой программы "Патриотическое воспитание молодежи Нурлатского муниципального района Республики Татарстан на 2018-2020 годы"



