Информационная и консультационная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства.
2.Предоставление грантов начинающим субъектам малого  предпринимательства.
3. Предоставлении субсидий на компенсацию части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с уплатой первого взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования с российскими лизинговыми организациями в целях создания и (или) развития либо модернизации производства товаров (работ, услуг)
4.Оказание финансовой поддержки АНО «Поворинский центр поддержки предпринимательства»

Основное мероприятие 1. Информационная и консультационная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства.
Срок реализации основного мероприятия: 2017 - 2022годы.
Исполнитель мероприятия –  отдел по экономике администрации Поворинского муниципального района.
Реализация основного мероприятия оказывает влияние на достижение всех показателей эффективности реализации программы. Мероприятия данного раздела направлены на:
- расширение информирования предпринимателей о возможностях получения господдержки, изменениях в законодательстве, налогообложении, других вопросах. Повышение образовательного уровня предпринимателей и обучение.
- создание и ведение базы данных по малому предпринимательству, включая информацию о производимой ими продукцией;
- привлечение в сферу малого предпринимательства безработных граждан и незанятого населения;
- проведение круглых столов с предпринимательским сообществом;
- проведение социальных опросов  населения о деятельности предпринимателей на территории района;
- проведение смотров-конкурсов предприятий торговли, общественного питания и бытового обслуживания населения.
- проведение торжественных мероприятий посвященных Дню Российского предпринимательства.
       Важное место в этом разделе уделяется организации участия субъектов малого бизнеса в выставках, семинарах, областных конкурсах профессионального мастерства.
Ожидаемые результаты: повышение уровня информационного обеспечения субъектов малого и среднего предпринимательства и организаций, образующих инфраструктуру поддержки предпринимательства.

Основное мероприятие 2. Предоставление грантов начинающим субъектам малого  предпринимательства . 
Срок реализации основного мероприятия: 2017-2022г.
Исполнитель мероприятия – отдел по экономике администрации Поворинского муниципального района.
Реализация основного мероприятия оказывает влияние на достижение показателя «Количество субъектов малого и среднего предпринимательства в расчете на 10 тыс. человек населения Воронежской области, единиц»,«Прирост количества субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность на территории  Воронежской области, % к предыдущему году».
Ожидаемые результаты: формирование условий для создания новых малых предприятий и рабочих мест.
Основное мероприятие 3 Предоставление субсидий на компенсацию части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства, связанных с уплатой первого взноса (аванса) при заключении договора (договоров) лизинга оборудования с российскими лизинговыми организациями в целях создания и (или) развития либо модернизации производства товаров (работ, услуг)
Срок реализации основного мероприятия: 2017 - 2022 годы.
Исполнитель мероприятия – отдел по экономике администрации Поворинского муниципального района.
Реализация основного мероприятия оказывает влияние на достижение показателя «Прирост оборота продукции и услуг, производимых малыми предприятиями, в том числе микропредприятиями и индивидуальными предпринимателями, в постоянных ценах, % к предыдущему году».
Основное мероприятие 4 Оказание финансовой поддержки АНО «Поворинский центр поддержки предпринимательства»
Срок реализации основного мероприятия: 2017 -2022 год.
Исполнитель мероприятия – отдел по экономике администрации Поворинского муниципального района.

5. Обобщенная характеристика мер муниципального  регулирования
Меры налогового, таможенного и иные, кроме нормативно-правового  муниципального  регулирования, в сфере реализации программы не предусмотрены.
При реализации программы планируется осуществить ряд мер нормативно-правового регулирования, в том числе:
- определить порядок конкурсного отбора  субъектов малого и среднего предпринимательства претендующих на получение грантов на создание собственного дела;
- определить порядок конкурсного отбора  субъектов малого и среднего предпринимательства претендующих на получение  субсидий на компенсацию части затрат по договорам лизинга;
- повысить доступность финансовых ресурсов для субъектов МСП.
 Порядок устанавливает цели и условия предоставления субсидий критерии отбора  субъектов МСП для предоставления субсидий, методику распределения субсидий, порядок финансирования, представления отчетов и контроля за целевым использованием субсидий, а также порядок возврата субсидий в случае нарушения условий их предоставления.
Вышеуказанные Порядки предоставления субсидий утверждаются постановлением  администрации Поворинского муниципального района, внесение изменений в которые осуществляется по мере необходимости.
6. Обобщенная характеристика основных   мероприятий муниципальной программы.

Реализация программы «Развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства» осуществляется в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 27.02.2009 № 178 «О распределении и предоставлении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства».
Средства районного бюджета, предусмотренные на государственную поддержку МСП, предоставляются администрацией Поворинского муниципального района на конкурсной основе  в виде субсидий. 
Порядок предоставления субсидий из районного бюджета субъектам МСП на финансирование мероприятий , утверждается постановлением  администрацией Поворинского муниципального района и устанавливает цели, условия, критерии отбора, методику распределения субсидий, порядок финансирования, представления отчетов и контроля за целевым использованием субсидий, а также порядок возврата субсидий в случае нарушения условий их предоставления.
Отдел по экономике администрации Поворинского муниципального района при реализации основного мероприятия 2 программы: 
- определяет порядок конкурсного отбора субъектов МСП , которым предоставляются субсидии;
- подготавливает проект нормативного правового акта  администрации Поворинского муниципального района  по предоставлению субсидий в пределах бюджетных ассигнований, предусмотренных  администрации Поворинского муниципального района в сводной бюджетной росписи  районного бюджета на перечисление субсидий из  районного бюджета  субъектам МСП в пределах средств, предусмотренных в  районном бюджете на реализацию программы;
- определяет перечень, формы и сроки представления документов, необходимых для получения субсидий, и документов, подтверждающих осуществление расходов  субъектов МСП, источником финансового обеспечения которых являются субсидии;
- утверждает форму Соглашения между  администрацией  Поворинского муниципального района  и субъектом МСП о предоставлении субсидии;
- утверждает положение о конкурсной комиссии по отбору субъектов МСП , которым предоставляются субсидии.
Предоставление субсидий субъектам МСП  осуществляется конкурсной комиссией, в которую включены представители исполнительных и законодательных органов власти  района,  предпринимательских объединений  района.
Реализация основного мероприятия по предоставлению субсидий субъектам  малого и среднего предпринимательства будет способствовать формированию условий для создания новых малых предприятий и рабочих мест в  районе. 
7. Информация об участии акционерных обществ с государственным участием, общественных, научных и иных организаций, а также государственных внебюджетных фондов и физических лиц в реализации муниципальной программы.

В рамках реализации основных мероприятий программы «Информационная и консультационная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства»  в целях достижения поставленных задач в качестве контрагентов могут привлекаться акционерные общества с государственным участием, общественные, научные и иные организации, определяемые в порядке, установленном действующим законодательством. 
В рамках реализации основных мероприятий программы " Предоставление грантов начинающим субъектам малого  предпринимательства ." и " Предоставление субсидий субъектам малого и среднего предпринимательства на компенсацию части затрат ,связанных с уплатой первого взноса(аванса)по договорам лизинга оборудования.." будут привлечены субъекты МСП.

8. Финансовое обеспечение реализации  муниципальной программы 

Финансирование мероприятий программы предусмотрено за счет средств федерального, областного и местных бюджетов.
Расходы районного бюджета на реализацию программы, а также ресурсное обеспечение и прогнозная (справочная) оценка расходов федерального и областного бюджетов на реализацию  муниципальной программы «Развитие и поддержка малого и среднего предпринимательства в   Поворинском муниципальном районе на 2017 - 2022 годы отражены в таблице №1
9. Анализ рисков реализации муниципальной программы и описание
мер управления рисками реализации муниципальной программы

Риск неуспешной реализации программы при исключении форс-мажорных обстоятельств оценивается как минимальный. 
К рискам реализации программы следует отнести следующие:
1) институционально-правовые риски, связанные с порядком разработки нормативных правовых актов, регулирующих основные направления программы;
2) организационные риски, связанные с ошибками управления реализацией программы, что может привести к нецелевому и (или) неэффективному использованию бюджетных средств, невыполнению ряда мероприятий программы или задержке в их выполнении;
3) финансовые риски, которые связаны с финансированием мероприятий программы в неполном объеме.
4) непредвиденные риски, связанные с кризисными явлениями в экономике  Поворинского муниципального района, с природными и техногенными катастрофами и катаклизмами, что может привести к снижению бюджетных доходов, ухудшению динамики основных макроэкономических показателей, в том числе повышению инфляции, снижению темпов экономического роста и доходов населения.
Таким образом, из вышеперечисленных рисков наибольшее отрицательное влияние на реализацию программы могут оказать финансовые и непредвиденные риски, которые содержат угрозу срыва реализации мероприятий программы. Поскольку в рамках реализации программы практически отсутствуют рычаги управления непредвиденными рисками, наибольшее внимание будет уделяться управлению финансовыми рисками.
Также необходимо отметить возможные риски при реализации программы, связанные с совершенствованием нормативного обеспечения деятельности, что в целом может привести к замедлению темпов развития сферы малого и среднего предпринимательства.

 10. Оценка эффективности реализации  муниципальной программы
В результате реализации мероприятий программы в 2017 - 2022 годах будут достигнуты следующие показатели, характеризующие эффективность реализации программы:
          - оборот продукции (услуг), производимой малыми предприятиями, в т.ч. микропредприятиями и индивидуальными предпринимателями в 2022 году составит около 553,3 млн. рублей;
         - ежегодный прирост оборота продукции и услуг, производимых малыми предприятиями, в том числе микропредприятиями и индивидуальными предпринимателями, в постоянных ценах составит 9,3% к предыдущему году;
        - количество субъектов малого и среднего предпринимательства в расчете на 10 тыс. человек населения Поворинского муниципального района составит 211,8 единиц;
- ежегодный прирост количества субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность на территории  Поворинского муниципального района  составит 1,8% к предыдущему году.
-   в соответствии с Указом Президента РФ от 07.05.2012 г. № 596 планируется увеличение доли малого бизнеса до 20,1%  в общем объеме отгруженной продукции к 2022 г.
-     в соответствии с Указом Президента РФ от 07.05.2012 г. № 601 планируется обеспечить снижение среднего числа обращений представителей бизнес-сообщества в орган государственной власти Российской Федерации (орган местного самоуправления) для получения одной государственной (муниципальной) услуги, связанной со сферой предпринимательской деятельности, к 2022 году - до 1. 
Кроме того, достигнутые количественные показатели эффективности программы в значительной степени трансформируются в качественные социальные результаты:
- ограничение роста безработицы, обеспечение занятости молодежи, повышение благосостояния населения, снижение общей социальной напряженности в  районе;
- насыщение потребительского рынка товарами и услугами, удовлетворение потребительского спроса населения;
- совершенствование отраслевой структуры предприятий района путем заполнения малыми предприятиями "свободной ниши" по организации новых производств и услуг; технологическое взаимодействие крупных, средних и малых предприятий по оказанию последними всевозможных услуг и производству комплектующих изделий для крупных и средних предприятий; эффективное использование незагруженных производственных мощностей крупных предприятий и, как следствие, общее увеличение предприятиями объемов производства продукции и рост валового регионального продукта.


Таблица №1 Объемы и источники финансирования программы

