
под дворовой территорией понимается совокупность территорий, прилегающих к многоквартирным домам, с расположенными на них объектами, предназначенными для обслуживания и эксплуатации таких домов, и элементами благоустройства этих территорий, в том числе парковками (парковочными местами), тротуарами и автомобильными дорогами, включая автомобильные дороги, образующие проезды 
к территориям, прилегающим к многоквартирным домам;
под заинтересованными лицами понимаются собственники помещений в многоквартирных домах, собственники иных зданий и сооружений, расположенных в границах дворовой территории, подлежащей благоустройству;
под минимальным перечнем видов работ по благоустройству дворовых территорий (далее – минимальный перечень) понимается ремонт дворовых проездов, обеспечение освещения дворовых территорий, установка скамеек, урн;
под перечнем дополнительных видов работ по благоустройству дворовых территорий (далее – дополнительный перечень) понимается:
оборудование детских и спортивных площадок;
оборудование автомобильных парковок;
озеленение дворовой территории;
устройство и ремонт ограждений различного функционального назначения;
оборудование площадок для сбора коммунальных отходов, включая раздельный сбор отходов;
устройство водоотводных лотков;
устройство и ремонт дворовых тротуаров и пешеходных дорожек;
устройство пандуса.

II. Порядок разработки и требования к дизайн-роектам
3. Дизайн-проект должен быть оформлен в письменном виде и содержать следующую информацию:
наименование дизайн-проекта по благоустройству дворовой территории, включающее адрес многоквартирного дома (далее – МКД).
текстовое и визуальное описание предлагаемого проекта, перечня 
(в том числе в виде соответствующих визуализированных изображений) элементов благоустройства, предлагаемых к размещению на соответствующей дворовой территории;
сметный расчет стоимости мероприятий.
Дизайн-проект должен предусматривать возможность реализации обустройства дворовой территории в соответствии с минимальным и дополнительным (в случае если он выбран собственниками МКД) перечнем работ по благоустройству, выбранным общим собранием собственников помещений в МКД.
4. Дизайн-проект должен учитывать рельеф местности, быть адаптированным к фактическим границам дворовой территории.
5. Дизайн-проект должен предусматривать  проведение мероприятий по благоустройству дворовой территорий с учетом необходимости обеспечения физической, пространственной и информационной доступности зданий, сооружений, дворовых территорий для инвалидов и других маломобильных групп населения.
6. Заказчиком дизайн-проекта является Администрация Бакчарского сельского поселения. Администрация Бакчарского сельского поселения в условия муниципального контракта (договора) включает обязательное участие подрядной организации, разрабатывающей дизайн-проект, в обсуждениях дизайн-проекта с заинтересованными лицами и последующую его доработку в соответствии с решением Общественной комиссии 
7. Администрация Бакчарского сельского поселения обеспечивает подготовку дизайн-проекта в срок не позднее 28 мая текущего года.

III. Обсуждение дизайн-проектов и их утверждение

8. Общественная комиссия обеспечивает рассмотрение предложенных дизайн-проектов совместно с представителями заинтересованных лиц в срок не позднее 10 июня 2017 года.
9. При рассмотрении дизайн-проектов заинтересованные лица могут высказать имеющиеся по дизайн-проекту замечания и предложения,  каждое из которых рассматривает Общественная комиссия и дает по ним рекомендации, оформляемые протоколом заседания Общественной комиссии, который в срок не позднее 5-ти рабочих дней со дня заседания подлежит направлению в Администрацию Бакчарского сельского поселения и размещению  Администрацией Бакчарского района и Администрацией Бакчарского сельского поселения в сети «Интернет» (далее – портал). При обсуждении должны быть определены пути устранения (учета) предложений (замечаний), при не устранении (не учете) которых дизайн-проект не сможет быть утвержден, а также сроки устранения (учета) предложений (замечаний).
10. Администрация Бакчарского сельского поселения в срок до 20 июня текущего года обеспечивают доработку дизайн-проекта и перечня мероприятий с учетом протокола заседания Общественной комиссии.
11. Доработанный дизайн-проект в срок до 25 июня текущего года направляется Бакчарским сельским поселением для согласования в Общественную комиссию.
12. Дизайн-проект, прошедший обсуждение без предложений (замечаний), либо доработанный в порядке, установленном настоящим разделом, согласовывается с Общественной комиссией и представителями заинтересованных лиц.
13. Решение о согласовании дизайн-проекта принимается не позднее 28 июня текущего года и оформляется протоколом заседания Общественной комиссии, который в течение одного рабочего дня после принятия решения направляется в Администрацию Бакчарского сельского поселения.
Администрация Бакчарского сельского поселения в срок до 1 июля текущего года подготавливает и обеспечивает подписание распоряжения об утверждении дизайн-проектов обустройства дворовых территорий, подлежащих благоустройству в текущего году (далее – Распоряжение).
14. Решение Общественной комиссии и Распоряжение размещаются  на портале в течение 3-х календарных дней со дня подписания нормативного акта.
Приложение № 5
к муниципальной программе формирования современной 
городской среды муниципального образования «Бакчарский район»
«Формирование современной городской среды на территории 
Бакчарского сельского поселения» на 2018-2022 годы

СВЕДЕНИЯ 
о составе и значениях целевых показателей (индикаторов) результативности муниципальной программы 
МО «Бакчарский район»" «Формирование современной городской среды на территории Бакчарского сельского поселения» на 2018-2022 годы     


Приложение № 6
к муниципальной программе формирования современной 
городской среды муниципального образования «Бакчарский район»
«Формирование современной городской среды на территории 
Бакчарского сельского поселения» на 2018-2022 годы
Визуализированный перечень
образцов элементов благоустройства, предполагаемых к размещению на дворовой территории





