											 Приложение
                                                                   		к постановлению администрации
Судиславского   муниципального района
								 от 10.10.2017 №   188
(в ред. от 03.10.2018 г. № 146, от 28.02.2019 № 32)



ПРОГРАММА
«Развитие системы образования Судиславского муниципального района  Костромской области на 2018– 2020 годы»



Ответственный исполнитель программы: Отдел образования администрации Судиславского муниципального района Костромской области. 

Исполнитель: 
Заведующий отделом образования администрации Судиславского муниципального района Костромской области 
Смирнова Татьяна Владимировна, тел. 8 (494 33) 9-76-29










2017 год
п. Судиславль

ПРОГРАММА
«Развитие  системы образования  Судиславского  муниципального района  Костромской области  на  2018– 2020 годы »

Паспорт
муниципальной программы «Развитие  системы образования  Судиславского  муниципального района  Костромской области  на  2018– 2020 годы »


Паспорт
подпрограммы «Развитие системы дошкольного образования Судиславского  муниципального района»


Паспорт
подпрограммы «Развитие системы общего образования 
Судиславского муниципального района»


Паспорт
подпрограммы «Развитие системы дополнительного образования детей   Судиславского муниципального района»


Раздел 1. Общая характеристика системы образования Судиславского  муниципального района, содержание  проблемы  и  обоснование  необходимости  её  решения программным  методом.
Стратегическая цель государственной политики в области образования обозначена в Концепции долгосрочного социально-экономического развития Российской Федерации на период до 2020 года (утверждена распоряжением Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 года № 1662-р) (далее – Концепция). Реализация этой цели  направлена на решение следующих приоритетных задач в  области  образования:
1. Обеспечение качества образовательных услуг и эффективности управления образовательными организациями;
2. Создание структуры образовательной системы, соответствующей требованиям инновационного развития экономики;
3. Обеспечение доступности качественного образования вне зависимости от доходов и местожительства, формирование системы целенаправленной работы с одаренными детьми и талантливой молодёжью;
4. Создание современной системы непрерывного образования, подготовки и переподготовки кадров.
Программа  «Развитие системы образования Судиславского муниципального района на 2018 - 2020 годы» представляет систему мероприятий, взаимосвязанных по задачам, срокам осуществления и ресурсам, а также инструментов государственной политики, обеспечивающих в рамках реализации полномочий отдела образования администрации Судиславского муниципального района, достижение поставленных целей и задач  в сфере образования.
 Программа является организационной основой  политики администрации  Судиславского муниципального района Костромской области в сфере образования и части полномочий  молодежной политики. Программа представляет собой комплекс мероприятий, отражающих изменения в структуре, содержании и технологиях образования, организационно-правовых формах субъектов образовательной деятельности и финансово-экономических механизмах.      
 Факторами, обеспечивающими соответствие системы образования требованиям инновационного развития района, являются:
наличие актуальной нормативной правовой базы в сфере образования района;
оптимальная сеть образовательных организаций, обеспечивающая доступность образования на всех уровнях;
опыт использования в управлении образованием программно-целевых и проектных методов, механизмов нормативно-бюджетного финансирования, государственно-общественного управления; независимой оценки качества образования.
В системе образования Судиславского муниципального района функционируют 24 муниципальные казенные образовательные организации: 10 общеобразовательных школ (4 – средних, 2 – основных, 4 – начальных), 13 дошкольных образовательных организаций, 1 учреждение дополнительного образования детей. Из 10 школ – 2 городских, 8- сельских. Все образовательные  организации  района аттестованы и аккредитованы. В 2017-2018 учебном году контингент учащихся  общеобразовательных организаций составит 1293 человека  (всего 78 классов- комплектов). Норматив численности обучающихся на 1  педагогического работника – 11,8 чел. (контрольное значение – 11,4 чел.),  воспитанников  на одного воспитателя  – 10,6 чел. ( контрольное значение – 10,5 чел.).
В Судиславском районе программа дошкольного образования реализуется в 13 детских садах, в том числе, на селе (39 групп,  704 человека), в 4 школах (4 группы, 56 человек). Всего системой  дошкольного образования в  муниципальном районе в 2017-2018 учебном году будет охвачено 710 детей в возрасте от 1 года до 7 лет. Очередность детей на зачисление  в дошкольные образовательные организации составляет 89 человека из них в возрасте от 0 до 1,5 лет  - 69 человек, от  до 1,5 до 3 лет– 20 человек. Потребность в предоставлении мест в дошкольных учреждениях  составляет  28 человек.  Стоимость 1 дня пребывания  ребенка в ДОУ составляет  на селе -  66  руб., в  городских садах – 70 рублей.
80 % общеобразовательных учреждений являются сельскими школами, 3 образовательные организации осуществляют ежедневный подвоз 246 обучающихся 5 школьными автобусами из 26 населённых пунктов ( в 2017 году на средства муниципального бюджета приобретен школьный автобус в МОУ Расловская СОШ), остальные 4 единицы- 2011, 2012 годов выпуска). 55 обучающихся добираются до школ на рейсовых автобусах и пользуются бесплатными проездными билетами. Все  школьные автобусы соответствуют  требованиям  организованной перевозки детей,  оборудованы системой ГЛОНАСС и тахографами. 
В районе функционирует  9 школьных столовых и раздаточная. Охват школьников горячим питанием составляет 96 %.  Стоимость школьного питания составляет от 25 до 30 рублей за завтрак, от 45 до 55 рублей за обед в день. Из районного бюджета в день на одного обучающегося начальной ступени выделяется 19 рублей в день, старшего звена – 24 рубля в день. Дети с ОВЗ получают бесплатное двухразовое питание за счет средств муниципального бюджета. На пришкольных участках выращено  более 6 тонн овощей, которые пошли на удешевление питания  и разнообразие меню школьных столовых. За 1 полугодие 2017 года  на питание отдельных категорий  обучающихся 1-11 классов выделено из местного бюджета 580, 439 тыс. рублей, из областного – 420,821 тыс. руб.
Успешно реализуется план мероприятий по обеспечению полноценного отдыха, оздоровления и занятости детей и подростков. Всего формами летней занятости в образовательных организациях охвачено 3338 учащихся или 367 %. Из бюджета муниципального образования на реализацию мероприятий плана выделено 537 тысяч рублей.
На подготовку  образовательных организаций к новому учебному году выделено более  7,5 млн. руб.
В 2017 году 47 выпускников  средних школ района   успешно сдали ЕГЭ.  Все выпускники получили аттестаты о среднем общем образовании. Одна  медалистка подтвердила медаль высокими баллами на ЕГЭ.  
Результаты ЕГЭ в этом году значительно выше, чем в 2016, особенно по математике.  Вырос средний балл по русскому  языку, математике профильной и  математике  базовой, химии и биологии. Снизился - по обществознанию и истории.
Из 119 выпускников 9-х классов получили аттестаты об основном образовании 115, 4 выпускника закончили школу со свидетельством об образовании.
Услуги дополнительного образования в районе  детям предоставляют   Дом детского творчества, в котором занимается 450 детей и Детская музыкальная школа – 90 воспитанников.
В школах работают 99 учителей (высшую квалификационную категорию имеют 45 % педагогов, первую-35 %, 12 % педагогов  аттестованы на соответствие занимаемой должности). В дошкольных образовательных организациях  трудятся 70 педагогов, в учреждениях  дополнительного образования 15 педагогов.  
Обеспеченность  учебниками  составляет  100 %.
В целях формирования кадрового потенциала в 2016,2017 годах заключены договоры целевого обучения с ФГБОУ ВО «Костромской государственный университет» на обучение 2 выпускников, с Галичским педагогическим колледжем – на 1 выпускника.
Заработная плата педагогов в системе общего образования – 19354,5 руб. или 98,0 % от размера средней заработной платы наемных работников за январь – март 2017 года по региону, по дошкольному образованию – 16697,2 руб. или 88,9 % от средней заработной платы по общему образованию, по дополнительному образованию – 16749,5 руб. или 76,3 % от средней заработной платы учителей.
Раздел 2. Основные цели и задачи реализации  Программы.
Основная цель Программы: 
Обеспечение доступности и качества образования в соответствии с запросами населения Судиславского муниципального района Костромской области и перспективными задачами развития района.
Основные задачи Программы:
- обеспечение доступности и повышения качества дошкольного образования;
- обеспечение доступности и повышения качества образовательных услуг в сфере общего образования;
-  обеспечение доступности и повышения качества дополнительного образования детей и молодежи от 5 до 18 лет;

Раздел 3. Система программных мероприятий  
Система программных мероприятий, в том числе ресурсное обеспечение  Программы, с перечнем мероприятий с разбивкой по годам, источникам, и направлениям финансирования приведена в приложении к программе «Развитие системы образования Судиславского  муниципального  района на 2018 – 2020  годы» .(Приложение 1)

Раздел 4. Ресурсное  обеспечение Программы
Раздел 5.  Управление  реализацией  Программы.
Координация по реализации Программы возлагается на  отдел образования администрации  Судисавского муниципального района, который анализирует на конец года ход выполнения  Программы, готовит статистическую, справочную и аналитическую информацию о реализации Программы в администрацию района, корректирует  по согласованию с администрацией  Судиславского муниципального  района Программу;  осуществляет организационное, информационное и научно-методическое обеспечение Программы; координирует взаимодействие муниципальных образовательных учреждений; ежегодно информирует образовательные учреждения района о ходе реализации Программы.
Контроль реализации Программы осуществляет администрация  Судиславского  муниципального района
Реализация районной программы осуществляется на основе:  
- муниципальных контрактов (договоров), заключаемых муниципальным заказчиком Программы с исполнителями мероприятий Программы в соответствии с действующим законодательством;