
ПОКРОВА, РАСТИТЕЛЬНОГО И ЖИВОТНОГО МИРА
ОСТРОГОЖСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА

	Острогожский район занимает площадь 172,515 тыс. га и его земельный фонд представлен:
земли сельскохозяйственных предприятий, организаций и граждан – 139309 га;
земли населенных пунктов – 10941 га;
земли промышленности, транспорта и иного несельскохозяйственного
 назначения – 2465 га;
	- земли лесного фонда		- 16169 га;
	- земли водного фонда		-   707 га;
	- земли запаса			- 2924 га.
	На данный момент в ряде хозяйств района содержание гумуса в пахотном слое находится на низком уровне. Снижение его за последнее  десятилетие составило более чем в 2 раза.
	Для стабилизации урожаев и почвенного плодородия необходимо ежегодно вносить минеральные и органические удобрения.
	Также проявляется водная и ветровая эрозия почв. Практически эти почвы потеряли боле трети запасов гумуса. Наличие таких площадей обуславливает необходимость более активного внедрения в сельскохозяйственных предприятиях эколого-ландшафтных систем земледелия, способных обеспечить сохранность и воспроизводство почвенного плодородия.
	Леса оказывают огромное воздействие на экологическое состояние природных комплексов, выполняя такие биологические функции, как регулирование и фильтрация водного стока, предотвращение эрозии почв, сохранение и повышение плодородия почв, сохранение биологического разнообразия, обогащение атмосферы кислородом и связывание углерода, благоприятное влияние на формирование климата и предотвращение загрязнения воздушного бассейна.
	Острогожский район относится к числу лесодефицитных. Лесистость составляет около 7%. Вся площадь лесного фонда отнесена к первой группе лесов. В лесах проводятся только рубки ухода.  
	Леса Острогожского района представляют высокую пожароопасность. В  2010г. выгорело 3га лесных насаждений.
	Среди проблем лесного хозяйства в настоящее время наиболее острыми являются:
недостаточное финансирование лесного хозяйства;
обеспечение своевременного восстановления непокрытых лесом земель лесного фонда;
обеспечение охраны лесов от пожаров, несанкционированных рубок,
 защита от  вредителей и болезней и т.д.
	Сеть особо охраняемых территорий района формировалась на протяжении нескольких десятилетий и в настоящее время представлена двумя государственными Комплексными природным заказником регионального значения  «Коротоякские акваорешники» , «Родники» и семью памятниками природы.
	Общая площадь памятников природы составляет более 171,2га. Они достаточно  представляют ландшафтно-ресурсный потенциал района, редкие и реликтовые ландшафты.
	Из 7 памятников природы: биологических – 4 (степные склоны у х. Владимировка, меловые склоны у с. Коротояк, Меловая сосна (правый берег р. Потудань), «Грушевая Поляна».
	Гидрологический (комплексный) – 2 (участок р. Дон от с. Коротояк до устья р. Тихая Сосна, участок р. Потудань от с. Солдатское до устья).
	Ландшафтный – 1 (Острогожские  плавни на южной окраине г. Острогожск, по берегам р. Тихая Сосна).
	Действующая система ООПТ требует постоянной поддержки и мониторинга, что в настоящее время обеспечивается только для заповедников.
	Основными, повсеместными видами добываемого минерального сырья на территории района являются покровные суглинки, глины, пески, песчаники, карбонатные породы, (мел, известняк, мергели). В подавляющем большинстве на месте карьеры создают техногенные ландшафты, отрицательно сказывающиеся на инфраструктуре.
	К наиболее распространенным нарушениям недропользователей являются:
- самовольное (безлицензионное) пользование недрами.	
По состоянию на 01.12.2018 года на территории Острогожского муниципального района действуют два лицензионных карьера по добыче песка и один – по добыче мела. 

1.5. МЕРОРПИЯТИЯ ПО ЭКОЛОГИЧЕСКОМУ ВОСПИТАНИЮ И ОБРАЗОВАНИЮ НАСЕЛЕНИЯ

	Создание благоприятных для здоровья человека условий жизни невозможно без экологических знаний, позволяющих правильно оценить специфику взаимоотношений человека с элементами природной среды и прогнозировать пути их оптимизации.
	Для этого необходимо:
формирование нормативной базы непрерывного экологического образования;
разработка концепций экологического образования;
организация системы экологического информирования и просвещения
 населения;
обязательная подготовка руководителей и специалистов органов управления предприятий и организаций, деятельность которых оказывает влияние на экологическое состояние среды.
	Определенное значение в экологическом образовании имеют такие мероприятия, как:
эколого-краеведческие конкурсы, викторины, конференции, конкурсы экологических плакатов и т.д.;
кинолектории, тематические вечера;
профильные летние экологические лагеря, походы, экскурсии, игры;
природоохранные акции.
В районе ежегодно проводятся природоохранные месячники с привлечением
учащихся и молодежи. К таким масштабным акциям относятся акции: «Чистая земля», «Чистый лес», акции по созданию аллей, парков, скверов, расчистке родников и др.
	Для повышения уровня экологического сознания продолжается широкое использование различных форм и средств информирования населения: большое внимание природоохранной тематике уделяет местная газета «Острогожская жизнь», редакции новостей местного телевидения. Хотя для  более продуктивного информирования населения местному телевидению необходимо создать цикл экологических передач.
	Можно отметить, что в районе формируется система непрерывного экологического образования, повышая культуру дошкольников, школьников и молодежи. В тоже время анализ современного состояния экологической культуры большинства населения района экологического образования руководителей и специалистов предприятий и организаций и предпринимателей, оставляет желать лучшего.
	Предлагаемые подпрограммные мероприятия позволят активизировать процесс экологического образования населения и повысить его качество.

Раздел 5 «Обобщенная характеристика мер муниципального регулирования»

Комплекс мероприятий, предусмотренный муниципальной программой будет производится в соответствии с законодательными актами РФ, Воронежской области и муниципальными нормативными правовыми актами. Дополнительные меры муниципального (государственного) регулирования при реализации программы не предусмотрены. 

Раздел 6 «Обобщенная характеристика основных мероприятий муниципальной программы реализуемых поселениями Острогожского муниципального района»
В муниципальных образованиях Острогожского муниципального района предусматривается реализация следующего:
- организация мест сбора твердых бытовых отходов, установка контейнерных площадок в черте поселений. 


Раздел 7 «Информация об участии учреждений и организаций с муниципальным участием, общественных, научных и иных организаций, а также физических лиц в реализации муниципальной программы»

В реализации муниципальной программы принимают участие индивидуальные предприниматели и юридические лица, учебные заведения разных уровней на безвозмездной основе, а так же юридические лица либо индивидуальные предприниматели установленные по результатам проводимых администрацией Острогожского муниципального района конкурсов и аукционов, торгов.

Раздел 8 «Финансовое обеспечение реализации муниципальной программы»
Основой финансирования муниципальной программы являются средства местного бюджета. Объем финансового обеспечения реализации муниципальной программы представлен в таблицах 2 и 3 Приложения к муниципальной программе.
Объём финансового обеспечения реализации муниципальной программы носит прогнозный характер и подлежит ежегодному уточнению при формировании районного, областного и федерального бюджетов в соответствии с лимитами выделяемыми на выполнение мероприятий в рамках программ экологического направления.

Раздел 9 «Анализ рисков и описание мер по управлению рисками при реализации муниципальной программы»
В рамках реализации  муниципальной программы могут быть выделены следующие риски ее реализации, актуальные для всех подпрограмм.
Макроэкономические и финансовые риски реализации муниципальной программы связаны с возможными кризисными явлениями в мировой и российской экономике, колебаниями мировых и внутренних цен, которые могут привести как к снижению объемов финансирования программных мероприятий за счет средств различных уровней бюджетной системы Российской Федерации, так и к недостатку внебюджетных источников финансирования.
Минимизация данных рисков возможна только в случае реализацией государственными органами власти мероприятий по совершенствованию государственного регулирования, в том числе повышению инвестиционной привлекательности и экономическому стимулированию в сфере охраны окружающей среды, на уровне муниципалитета минимизация данных рисков невозможна.
Существенная дифференциация финансовых возможностей как муниципалитетов, так и субъектов Российской Федерации приводит к различной степени эффективности и результативности исполнения полномочий соответствующего уровня в сфере охраны окружающей среды. 
Острогожский муниципальный район так же, как и подавляющее большинство районов Воронежской области  является дотационным. Ограниченность возможностей районного бюджета снижать эффективность исполнения собственных полномочий в сфере охраны окружающей среды. 
Минимизация указанного риска возможна на основе:
стимулирования межрегионального сотрудничества и совершенствования нормативно-правового регулирования в сфере охраны окружающей среды;
дифференциации условий софинансирования региональных проектов в сфере охраны окружающей среды с учетом уровня бюджетной обеспеченности российских регионов;
научно-методической поддержки органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации в организации исполнения функций в сфере охраны окружающей среды, развития нормативно-правовой и методической базы в данной сфере.
Законодательные риски, в том числе связанные с задержками в принятии ключевых федеральных законов, предусматривающих введение мер государственного регулирования в рамках Государственной программы. Значимым внешним фактором, влияющим на достижение результатов Государственной программы, является риск принятия решений в рамках реализации государственной политики в смежных сферах. Минимизация данной группы риска основана на обеспечении своевременной подготовки соответствующих управленческих решений.


Раздела 10 «Оценка эффективности реализации муниципальной программы»
Эффективность реализации муниципальной программы в целом оценивается исходя из достижения установленных значений каждого из основных показателей (индикаторов), установленных подпрограммами муниципальной программы, как по годам по отношению к предыдущему году, так и нарастающим итогом к базовому году.
Оценка эффективности реализации муниципальной программы проводится на основе оценки:
- степени достижения целей и решения задач муниципальной программы путем сопоставления, фактически достигнутых значений индикаторов муниципальной программы и их плановых значений по формуле:
Сд=Зф/Зп*100 %, где: 
Сд  - степень достижения целей (решения задач);
Зф - фактическое значение индикатора (показателя) муниципальной программы;
Зп - плановое значение индикатора (показателя) муниципальной программы (для индикаторов (показателей), желаемой тенденцией развития которых является рост значений); 
- степени соответствия запланированному уровню затрат и эффективности использования средств муниципального бюджета путем сопоставления плановых и фактических объемов финансирования подпрограмм и основных мероприятий муниципальной программы по формуле:
     Уф=Фф/Фп*100 %, где:
     Уф - уровень финансирования реализации основных мероприятий муниципальной программы;
Фф – фактический объем финансовых ресурсов, направленный на реализацию мероприятий муниципальной программы;