Об утверждении муниципальной программы                                                «Реализация государственной национальной политики                                                 в Апастовском муниципальном районе на 2017-2020 годы»

Во исполнение Стратегии государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 19 декабря 2012 года № 1666, федеральной целевой программы "Укрепление единства российской нации и этнокультурное развитие народов России (2014-2020 годы)", утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 20 августа 2013 года № 718, Указа Президента Республики Татарстан от 26 июля 2013 № УП-695                  "О Концепции государственной национальной политики в Республике Татарстан", постановления Кабинета Министров Республики Татарстан от 18.12.2013 № 1006 "Об утверждении Государственной программы "Реализация государственной национальной политики в Республике Татарстан", Решения Совета Апастовского муниципального района Республики Татарстан от                             25 октября 2008г. № 388 "О реализации концепции государственной национальной политики Республики Татарстан на территории Апастовского муниципального района",  Исполнительный комитет Апастовского муниципального района РТ 

п о с т а н о в л я е т:

1. Утвердить прилагаемую муниципальную программу "Реализация государственной национальной политики в Апастовском муниципальном районе на 2017-2020 годы" (далее - Программа).
2. Определить муниципальным заказчиком - координатором Программы Исполнительный комитет Апастовского муниципального района.
3. Рекомендовать Финансово-бюджетной палате Апастовского муниципального района Республики Татарстан при формировании бюджета Апастовского муниципального района предусмотреть финансовые средства на реализацию мероприятий муниципальной программы.
4. Опубликовать настоящее постановление на официальном сайте Апастовского муниципального района РТ.
5. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя руководителя по социальным вопросам  Исполнительного комитета Апастовского муниципального района РТ Сафину Л.Р.


Руководитель исполкома                                              Р.Ф. Хисамутдинов
















































Утверждена 
постановлением Исполнительного комитета  Апастовского муниципального района РТ 
от 05.12.2016 № 433


Муниципальная программа
"Реализация государственной национальной политики 
в Апастовском муниципальном районе на 2017-2020 годы"

Паспорт программы


I. Общая характеристика сферы реализации Программы, в том числе проблемы, на решение которых она направлена

Муниципальная программа "Реализация государственной национальной политики в Апастовском муниципальном районе на 2017-2020 годы" разработана на основании Указа Президента Республики Татарстан от 26 июля 2013 г. N УП-695 "О Концепции государственной национальной политики в Республике Татарстан" и Государственной программы "Реализация государственной национальной политики в Республике Татарстан ", утвержденной постановлением Кабинета Министров Республики Татарстан от 18.12. 2013 года № 1006.
Программа разработана с учетом предложений территориальных органов государственной власти, органов местного самоуправления Апастовского муниципального района, отделов Исполнительного комитета Апастовского муниципального района, музеев, образовательных учреждений и общественных организаций.
Согласно Концепции государственной национальной политики Республики Татарстан, объектом государственной национальной политики является сфера межнациональных отношений и этнокультурного развития представителей народов, проживающих в Республике Татарстан.
Опираясь на принципы Концепции государственной национальной политики Республики Татарстан, Программа определяет цели, принципы, основные направления, задачи и механизмы реализации государственной национальной политики в Апастовском муниципальном районе Республики Татарстан в сфере межнациональных отношений, в создании оптимальных условий для удовлетворения этнокультурных потребностей представителей народов, проживающих в районе. Опирается на осознание исторических традиций представителей народов, проживающих в Апастовском муниципальном районе Республики Татарстан, природно-климатических и естественно-экономических условий, социально-культурных особенностей их жизни, геополитического и национального окружения, опыта взаимоотношений с соседями.
Исторически сложилось, что ведущую роль в обеспечение позитивного межнационального (межэтнического) и межконфессионального взаимодействия традиционно играют представители татарского и русского народов, составляющие большинство по отношению к представителям всех остальных народов, проживающих в Апастовском муниципальном районе Республики Татарстан.
В Апастовском муниципальном районе по состоянию на 01.01.2016 года численность населения составляла 20 425 человек, из которых – 90,6% составляют татары, 4,7% - русские, 3,7% - чуваши, 1 % - другие национальности.
Традиции добрососедства, сложившиеся в Татарстане в течение длительного совместного проживания представителей различных культур и религий, сохраняются и в настоящее время. Это подтверждается результатами социологических исследований, проведенных в 2013 году. По данным исследований, 76,7 процента татарстанцев оценивают межэтнические отношения в республике как стабильные, 67,1 - также оценили межконфессиональные отношения. Лишь 7,6 процента населения считает достаточно высокой вероятность возникновения межэтнического конфликта и 6,2 процента - межконфессионального.
В Апастовском муниципальном районе, как и во всей республике, динамично меняется национальный состав населения - в городском и сельских муниципальных поселения появляются новые этнические группы, выходцев из бывших союзных республик (азербайджанцев, армян, узбеков, таджиков, казахов, киргизов, грузин, молдаван, туркмен). В Апастовском муниципальном районе в настоящее время поставлены на миграционный учет – 316 иностранных граждан, из них, получившие вид на жительство – 64 иностранных гражданина, получившие разрешение на временное проживание - 41 человек. В районе появились трудовые мигранты из стран СНГ - 47 человек.
Для решения межнациональных, межконфессиональных и миграционных вопросов в Апастовском муниципальном районе создан  Совет при Главе АМР по межнациональным и межконфессиональным отношениям (постановление  Главы от 27.03.2016 № 18).
В то же время недостаточно организовано правовое просвещение мигрантов, работа по их социально-культурной адаптации и интеграции в обществе, имеет место низкий уровень межкультурного общения и доверия между принимающим сообществом и мигрантами.
Не всегда гармонично формируется этническое и религиозное самосознание. В ряде случаев религиозная составляющая нивелирует исторически сложившуюся этнокультурную специфику народов. Наблюдается проникновение нетрадиционных для республики религиозных течений, порой приобретающих экстремистский характер.
Указом Президента Республики Татарстан от 26 июля 2013 года N УП-695 "О Концепции государственной национальной политики в Республике Татарстан", определены приоритетные вопросы в данной области на современном этапе.
Настоящая Программа нацелена на сохранение позитивного характера межнациональных и межконфессиональных отношений в Апастовском муниципальном районе РТ.
В план Программы включены организационные, культурно-массовые и образовательные мероприятия, содействующие удовлетворению этнокультурных потребностей граждан на основе сложившихся многовековых традиций взаимоуважения и добрососедства.

II. Основные цели, задачи, сроки и этапы ее реализации

Цель и задачи Программы обусловлены приоритетными направлениями, которые определены Стратегией государственной национальной политики Российской Федерации на период до 2025 года, утвержденной Указом Президента Российской Федерации от 19 декабря 2012 года № 1666 и Концепцией государственной национальной политики в Республике Татарстан (в редакции от 26 июля 2013 года), федеральными и региональными законами и нормативными правовыми актами, затрагивающими сферу государственной национальной политики в Республике Татарстан.
Цель программы:
Реализация государственной национальной политики в Апастовском муниципальном районе, цивилизованное развитие представителей народов, проживающих на территории Апастовского муниципального района, сохранение межэтнического и межконфессионального мира и согласия, упрочение общероссийской гражданской идентичности (российской нации), успешная социальная и культурная адаптация и интеграция мигрантов.
Задачи программы:
1. Содействие национально-культурному развитию представителей народов, проживающих на территории Апастовского муниципального района, и укрепление общероссийской гражданской идентичности;
2. Совершенствование взаимодействия государственных и муниципальных органов с институтами гражданского общества в сфере государственной национальной политики в Республике Татарстан и непосредственно на территории Апастовского муниципального района;
3. Создание условий и поддержка межэтнического и межконфессионального мира и согласия, социокультурной адаптации и интеграции мигрантов;
4. Оказание помощи в создании условий для сохранения и развития национальной идентичности татарского народа за пределами республики и района;
5. Создание условий для сохранения, изучения и развития татарского, русского и других языков в Апастовском муниципальном районе Республики Татарстан;
6. Научно-образовательное и информационное обеспечение реализации государственной национальной политики в Апастовском муниципальном районе Республики Татарстан;
7. Участие в республиканских, всероссийских, международных конкурсах и фестивалях в рамках исполнения задач, поставленных Программой.
Срок реализации Программы: 2017-2020 годы. Этапы реализации не выделяются. Данные об индикаторах оценки результатов в разрезе целей, задач, мероприятий Программы приводится в приложении к ней.

III. Обоснование ресурсного обеспечения Программы

Объем финансирования Программы составляет 5 600 тыс. рублей за счет средств бюджета Апастовского района, в том числе.
в 2017 г. – 1 000 т. р.
в 2018 г. – 1 200 т. р.
в 2019 г. – 1 600 т. р.
в 2020 г. – 1 800 т. р.
Объемы финансирования носят прогнозный характер и подлежат ежегодной корректировке с учетом возможностей бюджета Апастовского муниципального района.
Программой предусмотрена возможность привлечения внебюджетных средств (средств предпринимателей, спонсоров) и средств бюджетов муниципальных образований для реализации программных мероприятий.


IV. Механизм реализации Программы

В ходе реализации мероприятий Программы заказчик - координатор в лице Исполнительного комитета Апастовского муниципального района обеспечивает взаимодействие основных исполнителей, контроль за ходом реализации мероприятий и эффективным использованием средств исполнителями. Мероприятия Программы реализуются на основе муниципальных контрактов, осуществляемых муниципальным заказчиком Программы со всеми исполнителями программных мероприятий.
Муниципальные учреждения и организации, участвующие в реализации Программы, представляют в Исполнительный комитет Апастовского муниципального Республики Татарстан информацию о ее выполнении ежеквартально, до 15 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.
Исполнительный комитет Апастовского муниципального района Республики Татарстан направляет:
ежеквартально, до 25 числа месяца, следующего за отчетным периодом, в Министерство культуры Республики Татарстан информацию о реализации Программы, а также об эффективности использования финансовых средств.

V. Описание социально-экономической эффективности Программы

Основные результаты в этнокультурной сфере выражаются, как правило, в отложенном по времени социальном эффекте, в частности, в росте толерантности и уважения к культуре, языку и традициям представителей разных народов, позитивном изменении ценностных ориентаций и норм поведения людей, развитии единого этнокультурного пространства как важного фактора устойчивого развития Апастовского муниципального района РТ.
Социально-экономический эффект от реализации Программы заключается в сохранении социальной стабильности, межэтнического и межконфессионального мира и согласия, этнокультурной самобытности и удовлетворении социально-культурных потребностей представителей народов, проживающих в Апастовском районе, и выражается:
- в улучшении этнокультурного и социального самочувствия;
- в укреплении региональной и общероссийской гражданской идентичности;
- в росте эффективности использования этнокультурного потенциала;
- в предотвращении межнациональных конфликтов.
Реализация Программы обеспечит позитивное межнациональное (межэтническое) и межконфессиональное взаимодействие представителей народов, проживающих в Апастовском муниципальном районе Республики Татарстан, профилактику и предотвращение конфликтов на этнической и конфессиональной почве, создание условий для адаптации мигрантов.



+
Мероприятия муниципальной программы 
"Реализация государственной национальной политики в Апастовском муниципальном районе на 2017-2020 годы"



