


Приложение к постановлению
Руководителя Исполнительного комитета
Кукморского муниципального района
от 10.01.2019г. N 8

МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
УЛУЧШЕНИЯ УСЛОВИЙ И ОХРАНЫ ТРУДА
В КУКМОРСКОМ МУНИЦИПАЛЬНОМ РАЙОНЕ НА 2018 - 2020 ГОДЫ

ПАСПОРТ
МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ УЛУЧШЕНИЯ УСЛОВИЙ И ОХРАНЫ ТРУДА
В КУКМОРСКОМ МУНИЦИПАЛЬНОМ РАЙОНЕ НА 2018 - 2020 ГОДЫ


1. Содержание проблемы и обоснование необходимости
ее решения программными методами

Важнейшим фактором, определяющим необходимость разработки и реализации Программы на уровне муниципального образования в Кукморском муниципальном районе, является социальная значимость данной проблемы в части повышения качества жизни и сохранения здоровья трудоспособного населения района.
Программа нацелена на дальнейшее совершенствование системы государственного управления охраной труда, соответствующей новым экономическим и трудовым отношениям, обеспечение условий труда, отвечающих требованиям сохранения жизни и здоровья работников в процессе трудовой деятельности, государственных гарантий и правовой защиты работающих и охраны труда, предупреждение и профилактику производственного травматизма и профессиональных заболеваний.
В современных экономических условиях значительное влияние на социально-экономическое благополучие общества оказывает создание здоровых и безопасных условий труда на рабочих местах.
Ситуация в сфере условий и охраны труда в Кукморском муниципальном районе лучше чем в Республике Татарстан в целом. В районе в последние годы закрепилась положительная тенденция снижения общего уровня производственного травматизма как со смертельным исходом, так и работников, получивших тяжелые травмы на производстве.

Показатели производственного травматизма
в 2015 - 2017 годах
Табл. N 1

Численность погибших на производстве (человек)

Табл. N 2

Численность пострадавших на производстве (человек)


От суммы, выделяемой на охрану труда, напрямую зависит безопасность труда работников, их жизнь и здоровье. Финансирование мероприятий по улучшению условий и охраны труда является обязанностью работодателя в соответствии со статьей 226 Трудового кодекса Российской Федерации.
В целях снижения профессиональных рисков на рабочих местах важное значение имеет целевое обучение и профессиональная подготовка работников в области охраны труда. Данному вопросу в районе уделяется особое внимание, так как наибольшие нарушения работодателями в области охраны труда связаны с вопросами обучения и инструктирования работников по охране труда. 
В районе создан и успешно работает Координационный совет по охране труда. На заседаниях Координационного совета по охране труда рассматриваются вопросы обучения, аттестации рабочих мест по условиям труда, разработки и принятия муниципальной Программы улучшения условий и охраны труда, заслушивание руководителей предприятий, допустивших несчастные случаи на производстве, и многие другие.
Есть положительные результаты, достигнутые в области охраны труда, но ситуация остается достаточно напряженной.
Анализируя причины производственного травматизма, необходимо сказать, что на протяжении последних лет они по своему характеру не изменились. Основными причинами являются:
- нарушение трудовой и производственной дисциплины;
- недостатки в обучении безопасным условиям труда.
2. Цели и задачи программы

2.1. Цель Программы: улучшение условий и охраны труда для снижения уровня производственного травматизма, в первую очередь с тяжелым и смертельным исходом, профилактика профессиональных заболеваний в организациях и учреждениях города, а также создание благоприятных условий для поддержания стабильно высокого уровня деловой активности трудоспособного населения города.
2.2. Задачи Программы:
2.2.1. Подготовка работников по охране труда на основе современных технологий обучения;
2.2.2. Информационное обеспечение и пропаганда охраны труда.
2.3. Индикаторы оценки результатов в разрезе целей и задач Программы.
Эффективность решения поставленных задач отражается в достижении значений следующих индикаторов:
2.3.1. Подготовка работников по охране труда на основе современных технологий обучения.
Результатом решения задачи является достижение значения индикатора "Количество прошедших обучение по охране труда руководителей и специалистов органов местного самоуправления - 30 человек"(табл.3)
2.3.2. Информационное обеспечение и пропаганда охраны труда. Результатом решения задачи является достижение значения индикатора "Снижение уровня производственного травматизма и несчастных случаев на производстве на 15%".
2.4. Сроки реализации программы - 2018 – 2020 годы.

Цели, задачи, индикаторы оценки результатов
программы и финансирование по мероприятиям программы
Табл. N 3


3. Объемы и источники финансирования Программы

Объем финансирования программы на 2018– 2020 годы составляет 20,0 тыс. рублей, в том числе по годам реализации программы: 2018 год - 0 тыс. рублей, 2019 год -10,0 тыс. рублей, 2020  год - 10,0 тыс. рублей.
Источником финансирования Программы является бюджет Кукморского муниципального района и  внебюджетные средства.
Примечание: объемы финансирования носят прогнозный характер и подлежат ежегодной корректировке с учетом возможностей местного бюджета.

4. Управление реализацией Программы и контроль
за ходом ее выполнения

Управление реализацией Программы осуществляет муниципальный заказчик - координатор Программы - Исполнительный комитет Кукморского муниципального района.
Муниципальный заказчик - координатор Программы:
- осуществляет координацию деятельности по подготовке и уточнению целевых индикаторов, затрат на реализацию программных мероприятий, механизм реализации Программы и состав ее исполнителей;
- ежегодно направляет информацию о ходе работ по реализации программы и эффективности использования финансовых средств в установленном порядке.
Реализация Программы осуществляется на основе муниципальных контрактов (договоров) на закупку и поставку продукции (услуг) для муниципальных нужд в соответствии с действующим законодательством.

5. Ожидаемые конечные результаты реализации Программы

Программа сформирована и реализуется как единый комплекс организационных, методических, санитарно-гигиенических, учебно-пропагандистских, производственных и других мероприятий, обеспечивающих достижение поставленных целей.
Особое внимание при разработке Программы уделено оптимизации затрат на ее реализацию, при одновременной ориентации на достижение социального эффекта при осуществлении программных мероприятий.
Эффективность достижения результатов определяется достижением пороговых значений индикаторов качества жизни:
- охвата обучением по охране труда руководителей и специалистов органов местного самоуправления до 30 человек; до 18,25 человек на 1000 работающих;
- снижение уровня производственного травматизма на 15%.
Социальная эффективность Программы оценивается следующими показателями:
- снижение уровня производственного травматизма и профессиональных заболеваний;
- повышение уровня защиты работников от воздействия вредных и опасных производственных факторов;
- сокращение численности работников, занятых в неблагоприятных условиях труда;
- привлечение большего внимания работодателей к проблемам охраны труда работников;
- увеличение численности специалистов по охране труда в организациях города и района.
Экономическая эффективность - это:
- снижение материальных затрат на восстановление здоровья работников, пострадавших от несчастных случаев на производстве, производственно-обусловленных заболеваний, профессиональных заболеваний;
- снижение затрат на возмещение вреда, причиненного работникам в результате несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний;
- снижение затрат на предоставление льгот и компенсаций за работу во вредных и опасных условиях труда, с тяжелыми условиями труда;
- повышение производительности труда за счет сокращения потерь рабочего времени и увеличение размера прибыли;
- уменьшение текучести кадров за счет улучшения условий труда.
Организации, осуществляющие меры по улучшению условий и охраны труда, получают также экономический эффект за счет сокращения штрафов за нарушения требований действующего законодательства.
Осуществление Программы создает благоприятные предпосылки для снижения уровня смертности населения, особенно в трудоспособном возрасте.
Экологический эффект от выполнения Программы - отсутствие вредных выбросов в окружающую среду вследствие совершенствования технологических процессов, а также своевременного контроля и замены устаревших станков и оборудования.
Перечень мероприятий Программы с указанием сроков их выполнения, объемов и источников финансирования, указан в приложении N 1 к Программе.




















































Приложение N 1
к муниципальной Программе улучшения
условий и охраны труда
в Кукморском муниципальном районе
на 2018 - 2020 годы