












Муниципальная программа
Ольховатского муниципального района 

«Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» на 2014 – 2019 годы
  

















р.п. Ольховатка






1. ПАСПОРТ

муниципальной программы Ольховатского муниципального района
«Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» на 2014 – 2019 годы


2. Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы
Обеспечение безопасности дорожного движения является одной из форм реализации единой государственной политики России в области охраны жизни, здоровья и имущества граждан путем предупреждения дорожно-транспортных происшествий (далее - ДТП), снижения тяжести их последствий. Данное направление деятельности сегодня имеет огромное социальное, политическое и экономическое значение.
Задача сохранения жизни и здоровья участников дорожного движения и, как следствие, сокращение социально-экономического ущерба от ДТП и их последствий согласуются с приоритетными задачами социально-экономического развития Российской Федерации.
 Аварийность, в свою очередь, обусловлена сознательным пренебрежением участниками дорожного движения нормами и правилами, действующими в сфере обеспечения безопасности дорожного движения, состоянием дорожной и транспортной инфраструктуры, техническим состоянием эксплуатирующегося автотранспорта.
Для решения проблемы обеспечения и повышения безопасности движения на автомобильных дорогах требует реализации очень широкого комплекса мер по развитию дорожной сети, повышению ее технического уровня и эксплуатационного состояния, инженерному оборудованию и обустройству дорожной инфраструктуры, организации и регулированию дорожного движения.
Для эффективного решения проблем с дорожно-транспортной аварийностью и обеспечения снижения ее показателей необходимы продолжение системной реализации мероприятий по повышению безопасности дорожного движения и их обеспеченность финансовыми ресурсами.
       Незаконный оборот наркотических средств, психотропных и сильнодействующих веществ представляют реальную угрозу здоровья населения, правопорядку и безопасности района. Сложившаяся ситуация вызывает необходимость активных и решительных действий по усилению работы в области профилактики наркомании.
       В 2012 году зарегистрировано больных с диагнозом «употребление наркотических веществ с вредными последствиями» в возрасте 18 лет и старше -  31 человек, из них с диагнозом, установленным впервые в жизни – 13. Из общего числа зарегистрированных больных наркоманией - имеют ВИЧ- позитивный статус, в том числе  больные  с синдромом зависимости от наркотиков – 2. Всего зарегистрировано лиц, в крови которых при исследовании методом иммунного блотинга выявлены антитела к ВИЧ – 7.
 Из общего числа зарегистрированных больных наркоманией- обследовано на гепатит С, и (или) В, в том числе:
- больные  с синдромом зависимости от наркотиков – 13.
- лица, употребляющие наркотики с вредными последствиями – 1.
 Из числа обследованных больных наркоманией - имеют позитивный статус, в том числе:
-  больные  с синдромом зависимости от наркотиков – 13.
- лица, употребляющие наркотики с вредными последствиями – 1.
Из числа больных, с диагнозом синдром зависимости от наркотиков, состоящих под наблюдением, находятся в ремиссии:
-от 6 мес. до 1 года – 1.
-от 1 года. до 2 лет – 1.
-свыше 2 лет – 1.
Число больных наркоманией, снятых в  течение года с наблюдения в связи со смертью – 1 (соматическое заболевание).
Выбыло из стационара -2.
Несовершеннолетних, состоящих на учете с диагнозом «Наркомания» нет.
     В целях недопущения распространения наркомании и алкоголизма  в подростковой среде работниками БУЗ  ВО «Ольховатская ЦРБ» проводятся беседы с несовершеннолетними, лекции о вреде курения, алкоголя и наркотиков для подростков и их родителей.
     В образовательных учреждениях района создана служба психологов и социальных педагогов, одной из  главных задач которых является профилактика наркомании и профилактика здорового образа жизни.
     Во всех учебных заведениях созданы общественные  наркопосты,  приказами руководителей назначены персональные ответственные за их работу из числа заместителей директоров по воспитательной работе.
     В рамках образовательного процесса ведётся работа по формированию у учащихся системы представлений и знаний о социально - психологических, медицинских, правовых и морально- этических последствиях употребления наркотиков.
     В учреждениях дополнительного образования расширяется сеть кружков и объединений по интересам.
          Таким образом, разработка и реализация мер, направленных на недопущение распространения наркомании на территории Ольховатского муниципального района требует принятия конкретных мер по профилактике наркомании и антиобщественных явлений. Это позволит повысить эффективность работы всех заинтересованных организаций и ведомств, работающих в сфере профилактики наркомании.

3. Приоритеты муниципальной  политики в сфере реализации муниципальной программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) достижения целей и решения задач, описание основных ожидаемых конечных результатов муниципальной программы, сроков и этапов реализации муниципальной программы


       Приоритетом Программы является создание условий для безопасной жизнедеятельности населения Ольховатского муниципального района. 
В числе приоритетов муниципальной политики определены следующие направления:
- сокращение детского дорожно-транспортного травматизма;
-предотвращение дорожно-транспортных происшествий, вероятность гибели людей в которых наиболее высока;
-совершенствование системы управления деятельностью по повышению безопасности дорожного движения;
-повышение правосознания и ответственности участников дорожного движения;
-своевременное выявление причин и условий,  способствующих распространению  наркомании,  организация комплексных мероприятий  по  их эффективному устранению; 
-совершенствование  системы   профилактики  наркомании среди детей и подростков.
Исходя из приоритетов муниципальной политики,  целями программы являются:
-создание безопасных  условий для транспортных  средств  и  пешеходов  на  дорогах  Ольховатского муниципального района.   
-создание системы комплексной профилактики наркомании и токсикомании на территории Ольховатского муниципального района.
Достижение данной цели потребует решения следующих задач:
-предотвращение дорожно-транспортных  происшествий;
-повышение правосознания и ответственности  участников дорожного движения;
-формирование в обществе негативного отношения к незаконному потреблению наркотических средств, психотропных и токсических веществ;
-проведение комплексных оперативно-профилактических мероприятий, направленных на противодействие незаконному обороту наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров.
Сведения о показателях (индикаторах) муниципальной  программы и их значения представлены в приложении 1 к программе.
Общий срок реализации муниципальной программы рассчитан на период с 2014 по 2019 год (в один этап).

4. Обоснование выделения подпрограмм и обобщенная характеристика основных мероприятий
Выделение подпрограмм в рамках настоящей муниципальной программы не предусмотрено.
Характеристика основных мероприятий программы:
1.Повышение безопасности  дорожных  условий.
Срок реализации основного мероприятия: 2014-2019 годы.
          Содержание мероприятия: Проведение ремонтных работ автомобильных дорог общего пользования местного значения Ольховатского района.
	Ожидаемые результаты: Улучшение Доли протяженности автомобильных дорог общего пользования местного значения, отвечающих нормативным требованиям,  и как следствие  повышение безопасности  дорожных  условий и снижение дорожно-транспортных происшествий.
2. Поставка автобусов малого класса для перевозки пассажиров на социально-значимых маршрутах, работающих на газомоторном топливе.
Срок реализации основного мероприятия: 2015 год.
Содержание мероприятия: Приобретение новых автобусов, обновление пассажирского автомобильного парка.
Ожидаемые результаты: сокращение  количества   дорожно-транспортных   происшествий с пострадавшими, в результате использования новых автобусов.
3.Проведение мероприятий по профилактике наркомании, алкоголизма, правонарушений.
Срок реализации основного мероприятия: 2014-2019 годы.
Содержание мероприятия: проведение комплексных оперативно-профилактических мероприятий, направленных на противодействие незаконному обороту наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров.
Ожидаемые результаты: - снижение доступности употребления наркотических средств  и психотропных веществ.
  Предусмотренные в рамках подпрограммы мероприятия будут способствовать достижению целей и конечных результатов настоящей муниципальной программы.
Реализация основных мероприятий вне подпрограмм муниципальной программой не предусмотрена. План реализации основных мероприятий программы представлен в приложении 4.

5. Ресурсное обеспечение муниципальной  программы
Финансирование мероприятий программы предусмотрено за счет средств областного бюджета и бюджета Ольховатского муниципального района.
Расходы муниципального бюджета на реализацию программы, а также ресурсное обеспечение и прогнозная (справочная) оценка расходов областного бюджета и бюджета Ольховатского муниципального района на реализацию муниципальной программы ««Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности» на 2014 – 2019 годы приведены в приложениях 2  и 3.

6. Анализ рисков реализации муниципальной программы и описание мер управления рисками реализации муниципальной программы
К рискам реализации муниципальной программы следует отнести:
- финансовые риски, которые связаны с финансированием мероприятий программы в неполном объеме;
- непредвиденные риски, связанные с кризисными явлениями в экономике Воронежской области и Ольховатского района, с природными и техногенными катастрофами и катаклизмами, что может привести к снижению бюджетных доходов.
Наибольшее отрицательное влияние на реализацию муниципальной  программы может оказать реализация финансовых и непредвиденных рисков, которые содержат угрозу срыва реализации мероприятий программы. Поскольку в рамках реализации программы практически отсутствуют рычаги управления непредвиденными рисками, наибольшее внимание будет уделяться управлению финансовыми рисками.
В случае неполного финансирования программы финансирование ряда мероприятий будет сокращено.
7. Методика оценки эффективности реализации муниципальной программы
Оценка эффективности реализации муниципальной программы проводится на основе:
- оценки степени достижения целей и решения задач муниципальной программы в целом путем сопоставления фактически достигнутых значений индикаторов муниципальной программы и их плановых значений по формуле:
,
где: