	  


На основании Решения Совета депутатов муниципального образования Переволоцкий район Оренбургской области от 26.12.2018 №221 «О бюджете района на 2019 год и плановый период 2020-2021 годов»:
 1.Внести изменения в постановление администрации Переволоцкого района Оренбургской области от 12.10.2018 №869-п «Об утверждении муниципальной программы «Управление земельно-имущественным комплексом на территории муниципального образования Переволоцкий район на 2019-2024 годы»:
1.1. Приложение к постановлению читать в новой редакции, согласно приложению.
2. Контроль за исполнением настоящего  постановления возложить на  заместителя главы администрации   района   по   оперативному  управлению  и   экономическим вопросам Ермоша А.В.
 3.  Постановление вступает в силу после его опубликования на официальном сайте муниципального образования Переволоцкий район perevolock.ru.





Глава района                                                                                   Н.И. Сорокин







Разослано: Ермошу А.В., Отделу ЗИО, Переволоцкому РАЙФО,  Отделу бухучета и отчетности, Отделу экономического анализа и прогнозирования, КСО, А.А. Потапову, прокурору
                                                                              Приложение  к постановлению 
                                                                                     администрации  района 
                                                                                         от  16.01.2019 № 22-п









Муниципальная программа 
«Управление земельно-имущественным  комплексом на территории
Муниципального  образования Переволоцкий район  на 2019-2024 годы»






































ПАСПОРТ  МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ

«Управление земельно-имущественным комплексом на территории муниципального 
образования  «Переволоцкий район» на 2019-2024 годы»





Общая характеристика состояния имущественного комплекса Переволоцкого района
Муниципальная собственность — это имущественный комплекс муниципального образования, в который входят земельные участки, движимое и недвижимое имущество. В категорию «недвижимое имущество» входят жилой и нежилой фонд, коммунальные сети, различного рода сооружения. Распоряжение муниципальной собственностью от имени муниципального образования осуществляет администрация Переволоцкого района Оренбургской области.
В муниципальной собственности  находятся объекты, имеющие особо важное значение для жизнеобеспечения, удовлетворения потребностей населения и сельского и поселкового хозяйства, а также сохранения историко-культурного наследия  (парки, ценные природные ландшафты, памятники архитектуры, системы водоснабжения и энергообеспечения, дороги и площади, инженерные сети и сооружения).
К объектам муниципальной собственности  относятся объекты социально-культурного назначения (школы и другие учебные заведения, библиотеки, дома культуры, детские сады,  дома престарелых, больницы и поликлиники, спортивные сооружения,  здания, используемые для нужд управления поселком и селом), объекты муниципального жилого фонда.
В настоящее время в Реестр муниципальной собственности Переволоцкого района Оренбургской области включены  14 192 объекта.  Объектов социального значения  44 единицы (школы, детские сады), жилой фонд составляет  35 единиц. Основная часть жилого фонда  находится в специализированном найме, заключены договоры с определенной категорией граждан – сиротами. Проводится работа по передаче муниципальной собственности в собственность граждан (приватизация).
Ежегодно происходит большое количество передачи имущества в оперативное управление, безвозмездное пользование, ответственное хранение, постоянное (бессрочное) пользование, аренду. Заключено  300 договоров аренды.    Недвижимое, движимое имущество  реализуется с процедуры торгов (конкурс, аукцион). По результатам заключения договоров купли-продажи недвижимого, движимого имущества и земли увеличивается поступление платежей в бюджет района.

Цели, задачи и показатели (индикаторы) достижения цели программы

Основными целями программы являются достижение полноценных договорных отношений с землепользователями, арендаторами. Увеличение поступлений платежей в бюджет района. Повышение эффективного управления земельно-имущественными ресурсами.
Для оценки наиболее существенных результатов реализации Программы  предусмотрены  целевые показатели (индикаторы), характеризующие достижение целей и решение задач. Сведения о составе, значениях целевых показателей (индикаторов) муниципальной программы представлены в Приложении 1.
Основными ожидаемыми результатами реализации муниципальной  программы  должны стать создание системы управления и регулирования земельно-имущественных отношений, обеспечивающей планомерную и последовательную реализацию государственной политики по эффективному использованию земли и иной недвижимости, активному вовлечению их в хозяйственный оборот и стимулированию инвестиционной деятельности на рынке недвижимости, формирование банка данных о земле и иной недвижимости как единого государственного информационного ресурса. Обеспечение управления и регулирования земельно-имущественных отношений позволит наладить централизованный учет земель, относящихся к собственности муниципального образования и усилить муниципальный контроль за использованием и оборотом земельных участков, в том числе объектов недвижимости, планировать более эффективное использование муниципальной собственности Переволоцкого района.
Общий срок реализации муниципальной программы рассчитан на период 2019 – 2024 годы в один этап. Параметры реализации муниципальной программы в 2019 – 2024 годах будут уточнены на основе промежуточных итогов реализации муниципальной программы в 2019 – 2020 годах.

Характеристика основных мероприятий программы
Управление земельно-имущественным комплексом включает в себя мероприятия, направленные на увеличение доходной части бюджета района. Для достижения показателей отделом земельно-имущественных отношений проводятся землеустроительные работы по межеванию земельных участков, с постановкой на кадастровый учет земельных участков и объектов недвижимости, по закреплению границ земельных участков на местности, мероприятия по  реализации имущества, недвижимого, движимого, земельных участков в виде продажи и сдачи в аренду. 
Для более эффективного управления имущественным комплексом отделом приобретаются программные продукты, проводится лицензионное обслуживание программного продукта, сопровождение, гарантийное обслуживание, которое  позволяет вывести управление земельными ресурсами на качественно новый уровень, повысит оперативность принятия управленческих решений и эффективность использования муниципального имущества.
С целью повышения эффективного использования имущественного комплекса, увеличения поступлений платежей в бюджет района, отделом земельно-имущественных отношений проводятся торги с целью реализации муниципального имущества. Для достижения этого мероприятия сотрудниками отдела проводятся мероприятия: по независимой оценке стоимости, обследованию, экспертизе, заключение о техническом состоянии имущества. После определения стоимости осуществляется размещение извещения о проведении торгов (конкурс, аукцион) и предоставлении без торгов земельных участков в СМИ и на официальном сайте торгов. В соответствии с действующим законодательством, в случае заключения договора купли-продажи с физическим лицом, администрация обязана  оплатить налог на добавленную стоимость. 
Эффективная работа отдела не может осуществляться без современных вычислительно-информационных средств, инвентаря и мебели. Для более эффективной, грамотной, оперативной работы осуществляются мероприятия по оснащению отдела основными средствами и материальными запасами. 
Мероприятия, связанные с землеустроительными работами по межеванию земельных участков, с постановкой на кадастровый учет земельных участков и объектов недвижимости, по закреплению границ земельных участков на местности,   позволяют реализовать полноценные договорные отношения с землепользователями, арендаторами,  осуществлять регистрацию прав, увеличить поступления средств от аренды и продажи  муниципальных земель и объектов недвижимости, а также от использования неразграниченных земельных участков. 		
Главным распорядителем средств муниципального бюджета по выполнению Программы является администрация Переволоцкого района.
	Программные мероприятия направлены на решение конкретных задач по эффективному использованию земли и иной недвижимости всех форм собственности для удовлетворения потребностей общества и граждан.

Меры правого регулирования
        Принятие нормативно-правовых актов не предполагается.

Объемы бюджетных ассигнований Программы
Финансирование мероприятий Программы осуществляется за счет и в пределах средств, ежегодно предусматриваемых в бюджете муниципального образования.
	Объем финансирования Программы составляет  2162,0 тыс.руб. В ходе реализации Программы перечень мероприятий, объемы и источники их финансирования могут корректироваться на основе анализа полученных результатов исходя из реальных возможностей бюджета.

Ожидаемые результаты реализации  Программы
В результате реализации Программы будет создана система управления и регулирования земельно-имущественных отношений, обеспечивающая планомерную и последовательную реализацию государственной политики по эффективному использованию земли и иной недвижимости, активному вовлечению их в хозяйственный оборот и стимулированию инвестиционной деятельности на рынке недвижимости, формированию банка данных о земле и иной недвижимости как единого государственного информационного ресурса.
Обеспечение управления и регулирования земельно-имущественных отношений позволит наладить централизованный учет земель, относящихся к собственности муниципального образования и усилить муниципальный контроль за использованием и оборотом земельных участков, в том числе объектов недвижимости, планировать более эффективное использование муниципальной собственности Переволоцкого района.

Методика оценки эффективности программы
Оценка эффективности программы осуществляется в соответствии с постановлением администрации Переволоцкого района Оренбургской области от 27.11.2015 №1137-п «Об утверждении Порядка разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных  программ Переволоцкого района Оренбургской области».
План реализации муниципальной программы на 2019 год представлен в Приложении 2.




                                                                                                                                                                   Приложение N 1
Таблица 1

Сведения
о показателях (индикаторах) муниципальной программы


Таблица 2
Перечень
основных мероприятий муниципальной  программы


Таблица 3

Ресурсное обеспечение
реализации муниципальной программы


Приложение №2
«Утверждаю»
                  
                 Начальник отдела ЗИО
(должность руководителя ответственного исполнителя)
               И.А. Резепкин
(подпись, расшифровка подписи)
План
реализации муниципальной программы
на 2019 год

