
                                                                                                            Приложение
                                                                                к постановлению администрации
                                                                                    Петушинского района
                                                                                  От 10.11.2014   № 2173         
                                                                                                           
 Муниципальная программа  
«Развитие культуры и туризма Петушинского района  
на 2015 - 2020 годы»                                                    

Паспорт Программы.


1.Общая характеристика сферы реализации Программы
Реализация Программы осуществляется в двух значимых сферах: культуры и туризма
1.1. Сфера культуры.
Отрасль культуры объединяет деятельность по сохранению объектов культурного наследия, развитию библиотечного, музейного, поддержке и развитию исполнительских искусств (в том числе театрального, музыкального), кинематографии, современного изобразительного искусства, сохранению нематериального культурного наследия и развитию традиционной народной культуры.
По состоянию на начало 2015 года отрасль культуры включает:
1. Библиотеки – 27 ед.
2. Культурно-досуговые учреждения – 26 ед.
3. Детские школы искусств – 5 ед.
4. Музеи - 1 ед. 
Культурная среда сегодня становится ключевым понятием современного общества и представляет собой не отдельную область государственного регулирования, а сложную и многоуровневую систему, внутри которой решение проблем может быть только комплексным, учитывающим множество смежных факторов и соединяющим усилия разных ведомств, общественных институтов и бизнеса.
Многие проблемы сферы культуры пока остаются нерешенными. Необходима государственная поддержка муниципальных учреждений культуры по следующим направлениям:
-обновление материально-технической базы учреждений культуры, проведение капитального ремонта, приобретение специального оборудования, автотранспорта;
-оснащение и модернизация детских школ искусств;
-создание многофункциональных культурно - досуговых центров;
-приобретение уникального оборудования (музыкальных инструментов, свето- и звуко-технического оборудования, фондового и экспозиционного оборудования и т.д.). 
 Остаются нерешенными следующие проблемы:
-заметное снижение культурно-образовательного уровня населения;
-диспропорции в обеспеченности населения услугами учреждений культуры и туризма;
-снижение доступности культурных форм досуга для жителей сельской местности и небольших городских поселений;
-дефицит квалифицированных кадров;
-отсутствие системной организации партнерства и меценатства в области культуры и туризма.
1.2. Сфера туризма.
В течение последних лет  в районе отмечается положительная динамика развития туристской отрасли:  объём услуг по привлечению туристов  увеличился. Это, в первую очередь, является результатом развития такого сегмента туррынка, как  культурно – познавательный туризм в Краеведческом музее, музее Петуха, в Доме-музее Исаака Левитана в Елисейково.
 	Развитие туристской отрасли района в 2015-2017 годах характеризовалось также повышением активности органов местного самоуправления, что способствовало формированию, продвижению новых туристских продуктов и  разработке муниципальных проектов развития туризма. В 2012 году в структуру муниципального учреждения «Управление культуры, спорта, молодежной политики и работы с детьми администрации Петушинского района введена должность  заведующего отделом организационно – информационной, педагогической деятельности и туризма. Было принято постановление  администрации Петушинского района «Об утверждении муниципальной целевой Программы «Развитие въездного и внутреннего туризма в муниципальном образовании «Петушинский район» на 2012 - 2014 годы» от 26.06.2012 № 1481.
	Стратегией социально-экономического развития  района до 2027 года туризм отнесён к числу приоритетных направлений экономического развития. Значимость развития туризма для района определяется высоким ресурсным культурно-историческим и природным потенциалом, активно развивающейся туристской инфраструктурой, близостью к Москве, федеральной трассе М-7, т.е. факторами, благоприятными для развития в первую очередь культурно-познавательного, делового, экологического, сельского и других видов туризма.
	Однако сами по себе уникальные природные ресурсы и культурное наследие, в условиях конкуренции  не могут рассматриваться в качестве единственного и достаточного условия для обеспечения успешного развития туризма. Необходима государственная и муниципальная поддержка в формировании и продвижении новых туристских продуктов, развитии туристско-рекреационного комплекса, повышении качества туристских услуг, в формировании положительного туристского имиджа  района. 
1.3. Прогноз развития сфер культуры и туризма.
Реализация Программы к 2020 году позволит создать условия, обеспечивающие равный и свободный доступ населения ко всему спектру услуг в сфере культуры и туризма, укрепить позитивный образ района.
Следует отметить, что реализация Программы сопряжена с рисками, которые могут препятствовать достижению запланированных результатов.
К числу частично управляемых рисков относится дефицит в отраслях культуры и туризма высококвалифицированных кадров для внедрения программно-целевых методов и механизмов управления, ориентированных на результат.
Без достаточного финансирования, поддержки областного бюджета и внебюджетных источников отрасль не в состоянии продолжить модернизацию материально-технической базы учреждений культуры, образовательных учреждений в сфере культуры района.
Основными неуправляемыми рисками являются растущая нестабильность, замедление темпов роста экономики и, как следствие, существенное сокращение объемов бюджетного финансирования Программы.
1.4.Сроки реализации Программы.
Реализация Программы будет осуществляться с 2015 по 2020 годы.
В процессе реализации будут сформированы правовые, организационные и методические условия, необходимые для эффективной реализации Программы, в том числе: осуществление подготовки и переподготовки персонала, информационная поддержка Программы и др.
Будет обеспечено новое качество услуг в сферах культуры и туризма и повышена конкурентоспособность рынка туристских услуг района.
1.5.Обобщенная характеристика мер муниципального регулирования.
Муниципальное регулирование в сфере реализации Программы включает косвенные инструменты муниципальной поддержки, которые будут осуществляться  путем внесений соответствующих изменений и дополнений в нормативные правовые акты в случае внесения изменений в федеральные  и региональные нормативные правовые акты.

2.Приоритеты, цели и задачи.
«2.Приоритеты, цели и задачи 
Исходя из стратегии государственной культурной политики и стратегии социально-экономического развития Петушинского района реализация Программы будет осуществляться в соответствии со следующими основными приоритетами:
-обеспечение максимальной доступности для широких слоев населения лучших образцов культуры и искусства; создание условий для творческой самореализации граждан, культурно-просветительской деятельности, организации внешкольного художественного образования и культурного досуга;
-обеспечение инновационного развития отрасли культуры и вывод ее на лидирующие позиции в области применения современных технологий;
-укрепление материально-технической базы отрасли;
-повышение социального статуса работников культуры (уровень доходов, общественное признание), системы подготовки кадров и их социального обеспечения, совершенствование отечественной системы художественного образования и науки;
-сохранение единого культурного пространства как фактора национальной безопасности и территориальной целостности России;
-повышение социального статуса семьи как общественного института, обеспечивающего воспитание и передачу от поколения к поколению традиционных для российской цивилизации ценностей и норм;
-содействие формированию гармонично развитой личности, способной к активному участию в реализации государственной культурной политики;
-сохранение культурного наследия и создание условий для развития культуры;
-формирование новой модели культурной политики.
Целью Программы является реализация стратегической роли культуры как духовно-нравственного основания развития личности и государственного развития общества.
Данная цель определяется приоритетами государственной политики, ключевыми проблемами и современными вызовами в рассматриваемой сфере.
Достижение данных целей предполагается посредством решения трех взаимосвязанных и взаимодополняющих задач, отражающих установленные полномочия органов власти в сфере культуры.
Задача 1. Сохранение культурного и исторического наследия района, обеспечение доступа граждан к культурным ценностям и участию в культурной жизни, реализация творческого потенциала.
Данная задача ориентирована на реализацию прав граждан в области культуры, установленных в положениях статьи 44 Конституции Российской Федерации, что относится к стратегическим национальным приоритетам:
оказание муниципальных услуг (выполнение работ) в сфере культуры, в котором будут задействованы: библиотеки, музеи,  учреждения культурно - досугового типа, образовательные учреждения сферы культуры и др.;
создание условий для сохранения и развития исполнительских и изобразительных искусств;
осуществление мер поддержки художественных коллективов, творческих инициатив населения, дарований, работников сферы культуры, творческих союзов и организаций культуры;
проведение  мероприятий, посвященных значимым культурным событиям, а также мероприятий по развитию сотрудничества в сфере культуры;
Задача 2. Создание благоприятных условий для устойчивого развития сферы культуры.
Данная задача включает формирование нормативно-правовых, организационных, экономических, финансовых, кадровых, научных, материально-технических, информационных, методических и иных условий, необходимых для обеспечения устойчивого развития сферы культуры на период до 2020 года.
Для решения задачи планируется:
реализация мер по развитию информатизации отрасли;
поддержка приоритетных инновационных проектов;
управление реализацией и изменениями Программы.
Решение указанных задач и достижение цели Программы позволит к 2020 году достигнуть следующих основных результатов:
укрепление единого культурного пространства Петушинского района;
формирование культурной среды, отвечающей растущим потребностям личности и общества, повышение качества, разнообразия и эффективности услуг в сфере культуры;
обеспечение широкого доступа каждого гражданина к культурным ценностям через формирование публичных электронных библиотек и музейных интернет-ресурсов;
увеличение уровня социального обеспечения работников культуры, финансовой поддержки творческих коллективов, социально значимых проектов;
укрепление имиджа Петушинского района;
увеличение доли учреждений культуры и искусства, находящихся в муниципальной собственности, состояние которых является удовлетворительным, до 90% общего количестве учреждений культуры и искусства, находящихся в муниципальной собственности;