
УТВЕРЖДЕНА
постановлением администрации Грибановского  муниципального района Воронежской области
от     «31» декабря 2014 г № 1066








  МУНИЦИПАЛЬНАЯ   ПРОГРАММА 
ГРИБАНОВСКОГО МУНИЦИПАЛЬНОГО РАЙОНА 
ВОРОНЕЖСКОЙ ОБЛАСТИ



«ОХРАНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ»
 



















пгт. Грибановский
2014 г.

ПАСПОРТ
  муниципальной  программы Грибановского муниципального района Воронежской области
«Охрана окружающей среды»


Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы 
1.1.   Программа содержит комплекс мероприятий по решению приоритетных задач в области охраны окружающей среды и природных ресурсов на территории Грибановского муниципального  района, осуществление которых направлено на обеспечение благоприятной окружающей среды, улучшение состояния здоровья населения. 
Основные экологические проблемы муниципального района связаны с утилизацией твердых бытовых отходов, а также решением вопросов по организации ликвидации несанкционированных свалок.
Размещение бытовых отходов на территориях, в не отведенных для этих целей местах,  то есть на несанкционированных свалках, представляет серьезную эпидемиологическую опасность.  Может повлечь   возникновение инфекционных заболеваний, размножение  насекомых,  животных - разносчиков этих болезней, стать причиной  загрязнение почвы, подземных и грунтовых вод и атмосферного воздуха. Необходимо периодически очищать территорию  муниципального  района от несанкционированных свалок, которые возникают по вине несознательных граждан.
  1.2. Формирование экологической культуры населения, повышение уровня экологического воспитания и образования, особенно в детском и подростковом возрасте являются залогом ответственного отношения граждан к окружающей среде в перспективе. Поэтому требуется обеспечить единое образовательное пространство, социально-экономическую поддержку общеобразовательных учреждений, в том числе и учреждений дополнительного образования.
 В связи с затратностью большинства планируемых природоохранных мероприятий и продолжительностью сроков их реализации, необходимо решать обозначенные выше проблемы программно-целевым методом.
 Выполнение предложенных мероприятий позволит улучшить экологическую обстановку на территории   Грибановского   муниципального  района и оздоровление окружающей среды.

2. Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации муниципальной программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) достижения целей и решения задач, описание основных ожидаемых конечных результатов муниципальной программы, сроков и этапов реализации муниципальной программы 
Государственная политика в области охраны окружающей среды базируется на следующих основных принципах:
- предотвращение негативных экологических последствий в результате хозяйственной деятельности, учет отдаленных экологических последствий;
- отказ от хозяйственных и иных проектов, связанных с воздействием на природные системы, если их последствия непредсказуемы для окружающей среды;
- природопользование на платной основе и возмещение населению и окружающей среде ущерба, наносимого в результате нарушения законодательства об охране окружающей среды;
- открытость экологической информации;
- участие гражданского общества, органов самоуправления и деловых кругов в подготовке, обсуждении, принятии и реализации решений в области охраны окружающей среды и рационального природопользования.
Исходя из указанных приоритетов государственной политики была сформулирована цель настоящей Программы  - предотвращение нарушений природоохранного законодательства, улучшение экологической ситуации, обеспечение благоприятных условий для жизни населения,  обеспечение конституционных прав граждан на благоприятную среду. 
Достижение указанной цели должно быть обеспечено решением следующих задач:
  - снижение негативного воздействия отходов производства потребления на  окружающую среду;
 -   повышение экологической культуры населения.
  

      Реализация  Программы  обеспечит выполнение полномочий местного значения в области охраны окружающей среды. Программа  направлена на решение  экологических проблем; снижение негативного воздействия отходов производства потребления на окружающую среду. Развитие  экологического воспитания и образования населения.

      Сроки реализации Программы: 2014- 2019 годы.

3.  Обоснование выделения подпрограмм

   Структура настоящей   программы «Охрана окружающей среды» определена структурой действующей государственной программы Российской Федерации «Охрана окружающей среды» в составе  муниципальной   программы   «Охрана окружающей среды» выделяется подпрограмма:
- регулирование качества окружающей среды;
Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды» предусматривает проведение мероприятий, которые непосредственно направлены на решение задачи по снижению антропогенной нагрузки на окружающую среду путем снижения количества отходов, размещаемых на несанкционированных объектах, предупреждения негативных воздействий на окружающую среду хозяйственной и иной деятельности природопользователей, повышению  по эффективному использованию минерально-сырьевых ресурсов и обеспечению потребностей экономики района этими ресурсами. Мероприятия по экологическому просвещению населения.
Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды» состоит из  двух разделов:
 I. Мероприятия по организации хранения, утилизации и переработке бытовых, промышленных и сельскохозяйственных отходов.
 II.   Мероприятия по экологическому воспитанию и образованию населения.







4. Ресурсное обеспечение Программы. 
          
          Динамика финансирования и источники расходов муниципальной   программы Грибановского муниципального района Воронежской области «Охрана окружающей среды».


Управление реализацией Программы.

Управление реализацией Программы осуществляется  исполнителем Программы,  который: обеспечивает мониторинг и контроль за ходом реализации Программы; организует ведение отчётности по реализации программы; подготавливает обоснованные предложения по уточнению перечня программных мероприятий, затрат по программным  мероприятиям; составу исполнителей;  
        Контроль за расходованием средств местного бюджета. Выделенных на реализацию Программы, осуществляется в соответствии с  действующим  законодательством РФ.

6. Анализ рисков реализации подпрограммы и описание
мер управления рисками реализации подпрограммы

Экономические и финансовые риски реализации подпрограммы связаны с возможными кризисными явлениями в  экономике, уровня инвестиционной активности, высокой инфляцией, кризисом банковской системы и возникновением бюджетного дефицита колебаниями мировых и внутренних цен на сырьевые товары, которые могут привести как к снижению объемов финансирования программных мероприятий.

7.  Оценка эффективности реализации   Программы

Эффективность реализации Программы оценивается степенью достижения запланированных результатов программы:
 - Разработка ПСД на строительство  объекта  размещения (хранения, утилизации) отходов
            - Развитие  экологического воспитания и образования населения,  
повышение информированности населения в области  экологического просвещения.    

Подпрограмма «Регулирование качества окружающей среды» муниципальной программы Грибановского муниципального района  Воронежской области 
«Охрана окружающей среды»
Паспорт
подпрограммы «Регулирование качества окружающей среды»  муниципальной программы Грибановского муниципального района  Воронежской области
«Охрана окружающей среды»


Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы 

Основной характеристикой существующей на территории  Грибановского муниципального района          системы обращения с отходами является отсутствие комплексного подхода к сбору, переработке, обезвреживанию и размещению отходов.
Наличие несанкционированных свалок, захоронение отходов с нарушением экологических требований ведет к загрязнению верхних водоносных горизонтов токсичными элементами, захламлению земель.
 	Учитывая актуальность существующей проблемы была     разработана  и утверждена    генеральная  схема очистки территорий Грибановского муниципального района, предусматривающая наличие (строительство) полигона ТБО.  В связи с чем , существует необходимость  разработки ПСД на строительство  объекта  размещения (хранения, утилизации) отходов .
 Достижение цели подпрограммы требует решения задачи по ограничению и предупреждению негативного воздействия на окружающую среду.
 
2.  Приоритеты государственной политики в сфере реализации подпрограммы, цели задачи и показатели (индикаторы) достижения целей и решения задач, описание ожидаемых конечных результатов подпрограммы, сроков и контрольных этапов реализации подпрограммы

Согласно документа «Основы государственной политики в области экологического развития Российской Федерации на период до 2030 года» (утв. Президентом РФ 30.04.2012) стратегической целью государственной политики в области экологического развития является решение социально-экономических задач, обеспечивающих экологически ориентированный рост экономики, сохранение благоприятной окружающей среды, биологического разнообразия и природных ресурсов для удовлетворения потребностей нынешнего и будущих поколений, реализации права каждого человека на благоприятную окружающую среду, укрепления правопорядка в области охраны окружающей среды и обеспечения экологической безопасности. 
         Стратегической целью подпрограммы является повышение уровня экологической безопасности области, улучшение качества окружающей среды, предупреждение и ликвидация экологических последствий хозяйственной деятельности в условиях возрастающей экономической активности.
Достижение цели государственной политики в области улучшения качества окружающей среды обеспечиваться решением следующих основных задач:
 - формирование   системы управления отходами и вторичными материальными ресурсами
 	- экологическое просвещение и формирования экологической культуры населения.
 
Показателем решения задачи 1 является – разработка ПСД на строительство  объекта  размещения (хранения, утилизации) отходов .
 
Решение задачи   экологического просвещения   и формирования экологической культуры населения  направлено на создание системы эффективного целенаправленного формирования экологической культуры населения Грибановского района , повышение информированности населения, по экологическим вопросам  , позволяющим правильно оценить специфику взаимоотношений человека с элементами природной среды ,  обеспечить обмен эколого-просветительской информацией.
Показателем решения данной  является количество эколого-просветительских мероприятий, акций, конкурсов, конференций.
Реализация подпрограммы обеспечит получение следующих результатов: 
 - улучшение состояния окружающей среды, снижение влияния,  хозяйственной деятельности, на окружающую среду;
- повышение экологической культуры, информированности населения в области  экологического просвещения. 
Реализация подпрограммы рассчитана на период с 2014 по 2019 годы. Выделение этапов реализации подпрограммы не предусматривается, что обеспечит непрерывность решения задач и достижения целей подпрограммы.

3. Характеристика основных мероприятий и мероприятий  подпрограммы

В рамках решения задачи по формированию региональной комплексной системы управления отходами и вторичными материальными ресурсами предусматривается  следующее: 
I.Мероприятия по организации хранения, утилизации и переработке бытовых, промышленных и сельскохозяйственных отходов.
II.