Администрация
Киржачского района Владимирской области






Муниципальная программа 
муниципального образования Киржачский район Владимирской области

 «Защита населения от чрезвычайных ситуаций и снижение рисков их возникновения, обеспечение пожарной безопасности и  безопасности на водных объектах на территории Киржачского района на 2017 - 2019 годы»  



Ответственный исполнитель:   МКУ «Управление по делам ГО и ЧС Киржачского  района».

Дата составления проекта
программы:                                                         2016 год  
 
Исполнитель: начальник МКУ «Управление по делам ГО и ЧС Киржачского района» Жуков А.А.,  тел. 8(49237) 2-25-14, e-mail: gochs@kirzhach.su





Начальник МКУ «Управление по делам ГО и ЧС 
Киржачского района»						                             А.А. Жуков













Приложение
        к постановлению администрации 
	от   28.12.2016   №  1481                               
   
Паспорт
муниципальной программы муниципального образования 
Киржачского района Владимирской области

РАЗДЕЛ 1. "Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы, формулировки основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития"
Муниципальная программа Киржачского муниципального района «Защита населения от чрезвычайных ситуаций и снижения рисков их возникновения, обеспечение пожарной безопасности и  безопасности на водных объектах на территории Киржачского района на 2017 - 2019 годы»  (далее – Муниципальная программа) направлена на обеспечение защиты населения и территории от чрезвычайных ситуаций (далее также – ЧС), обеспечение пожарной безопасности населенных пунктов и  обеспечение безопасности людей на водных объектах. 
Проблема снижения рисков и смягчения последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера в Киржачском районе носит характер первостепенной важности и ее решение также относится к приоритетной сфере обеспечения безопасности. В последние годы защита населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера выделилась в отдельную четко обозначенную область человеческой жизнедеятельности. Суть деятельности в этой сфере состоит в обеспечении снижения количества происшествий и  чрезвычайных ситуаций, повышение уровня защищенности населения, безопасности объектов жизнеобеспечения от угроз природного и техногенного характера.
Источниками событий чрезвычайного характера являются опасные природные явления, а также техногенные аварии и катастрофы. Опасные природные явления, представляющие собой потенциальный источник угроз и рисков жизнедеятельности человека и хозяйственному потенциалу, включают в себя опасные гидрометеорологические (метеорологические, гидрологические, агрометеорологические) явления (сильные ветры, сильные осадки и сильные метели, град, интенсивные гололедно-изморозевые отложения, сильная жара, сильный мороз, засуха атмосферная и почвенная, наводнения, связанные с половодьем и дождевыми паводками), опасные процессы биогенного характера (пожары в природных системах, эпидемии, вызванные природно-очаговыми заболеваниями, в том числе связанные с переносом возбудителей мигрирующими животными).
Цикличность природных явлений и процессов создает условия для возникновения ЧС, характерных для территории района. К ним относятся ЧС, связанные с весенним паводком, лесными пожарами и опасными метеорологическими явлениями.
Программа определяет основы организации обеспечения безопасности людей на территории Киржачского муниципального района, участия в предупреждении и ликвидации последствий ЧС на территории района, защите населения и территории района от ЧС.
Решение этих сложных задач с учетом реально сложившейся экономической обстановки на территории Киржачского района, социально-экономического положения населения возможно только целевыми программными методами, сосредоточив основные усилия на решении главной задачи - заблаговременного осуществления комплекса мер, направленных на предупреждение и максимально возможное уменьшение рисков возникновения ЧС, а также на сохранение здоровья людей, снижения материальных потерь и размеров ущерба окружающей среде.
Для повышения у населения уровня подготовленности, уверенности в эффективности применяемых средств и методов внедрения норм безопасного поведения в окружающей обстановке, а также для оперативного оповещения и информирования населения при ЧС с учетом постоянного увеличения потока информации о различных опасностях необходимо активно использовать современные информационные и телекоммуникационные технологии.
Важную роль в прогнозировании опасных ситуаций и своевременности реагирования играют также современные средства профилактического видеонаблюдения в местах массового пребывания людей, а также устройства, обеспечивающие обратную связь населения с персоналом дежурных служб.
Для своевременного доведения информации до населения  района при возникновении ЧС, оповещение осуществляется службой ЕДДС по телефону, а также при помощи электросирен, ГГС, средств массовой информации. Однако орган повседневного управления (ЕДДС) не оснащен необходимым оборудованием и средствами связи, необходимыми для внедрения системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» в полном объеме, что затрудняет оперативное реагирование на чрезвычайные ситуации природного и техногенного характера. 
Проблема оперативного и эффективного реагирования на поступающие от населения вызовы приобрела особую остроту в последнее время в связи с несоответствием существующей системы реагирования потребностям общества и государства, недостаточной эффективностью её функционирования, недостаточным уровнем готовности персонала к работе при взаимодействии нескольких экстренных оперативных служб, низкой информированностью населения о порядке действий при происшествиях и чрезвычайных ситуациях.
В последнее время социально-экономические условия жизнедеятельности населения кардинально изменились. Активная его часть стала чрезвычайно мобильной, возникли напряжённые грузопотоки и пассажиропотоки,  значительно повысился уровень террористической угрозы и т. д. Все это поставило экстренным оперативным службам новые, более высокие, требования к оперативности и эффективности реагирования на поступающие от населения вызовы.
Организация эффективной координации действий межведомственного характера при реагировании на вызовы экстренных служб является одной из главнейших проблем, требующей скорейшего решения. Повышение безопасности населения, являющееся прямым следствием улучшения организации взаимодействия экстренных служб, определяет приоритетность решения этой проблемы.
Таким образом, задача Программы заключается в необходимости достижения положительных результатов по снижению количества чрезвычайных ситуаций и повышению уровня безопасности населения и защищенности объектов от угроз природного и техногенного характера, созданию реальных условий для устойчивого развития, путем координации совместных усилий органов муниципальной власти, органов местного самоуправления и организаций на территории района.
В сфере, защиты населения и территорий, снижения рисков возникновения чрезвычайных ситуаций.
В настоящее время в районе функционируют: 6 пожаро- и взрывоопасных объектов, 5 гидротехнических сооружений и другие объекты жизнеобеспечения. Большая часть этих объектов представляет потенциальную опасность для здоровья и жизни населения, а также окружающей природной среды, кроме того остается нерешенным вопрос утилизации химически опасных токсичных отходов, периодически обнаруживаемых на территории района. Основным источником возникновения ЧС природного характера на территории района продолжают оставаться лесные пожары. Основными источниками возникновения пожаров являются деятельность людей и природные явления (грозовые разряды). Риск возникновения очагов лесных пожаров и связанных с ними чрезвычайных ситуаций резко увеличивается при неблагоприятных погодных условиях. Природные пожары, кроме прямого ущерба лесному хозяйству района, угрожают и населенным пунктам. В очагах природных пожаров могут оказаться населенные пункты и садовые товарищества всех сельских поселений района. Наиболее действенными мероприятиями по предупреждению ЧС, вызванных лесными пожарами, остается опашка населенных пунктов, создание минерализованных полос, окос травы. Для этих целей необходимо предоставление межбюджетных трансфертов местным бюджетам на софинансирование мероприятий по решению вопросов местного значения в области предупреждения чрезвычайных ситуаций.
В области обеспечения пожарной безопасности. 
Обеспечение первичных мер пожарной безопасности в границах населенных пунктов поселения является вопросом местного значения, отнесенным к полномочиям органов местного самоуправления сельского поселения. Несмотря на проводимые мероприятия по обеспечению пожарной безопасности в населенных пунктах остается нерешенным вопрос по наличию пожарных водоемов и соответствию их предъявляемым требованиям.
 Анализ происшествий, связанных с пожарами и гибелью на них людей показывает, что по фактическим показателям количество пожаров, по сравнению с началом 2000-х годов, снизилось в среднем на 10 случаев в год, на высоком уровне остается ущерб причиненный от пожаров и продолжают иметь место случаи гибели людей на пожарах.
В области безопасности на водных объектах.
Одной из важнейших задач защиты населения является обеспечение безопасности жизни людей на водных объектах. 
Органы местного самоуправления также наделены полномочиями в области обеспечения безопасности людей на водных объектах, охране их жизни и здоровья, вместе с тем анализ происшествий, связанных с гибелью людей на водных объектах на территории района показал, что в течение летнего купального сезона 2016г на водоемах погибло 6 человек. Это на 20% больше чем в 2015г, и на 100 % чем в 2014г. Показатели свидетельствуют, что  уменьшения  количества погибших на водных объектах не происходит, напротив, число погибших ежегодно растет.
Основными причинами гибели людей на водных объектах  района являются:
- купание людей в необорудованных для этих целей местах;
- купание или отдых у водоемов в состоянии алкогольного  опьянения;
- несоблюдение элементарных норм безопасности на водоемах, установленных правилами охраны жизни людей на воде.
В районе имеется  1 место организованного массового отдыха на р. Киржач, оборудованное в соответствии с требованиями безопасности, и до десяти стихийно образованных неорганизованных мест массового отдыха населения на воде, купание в которых представляет угрозу для жизни и здоровья людей.
 В общеобразовательных учебных заведениях проводится общая подготовка населения к действиям в чрезвычайных ситуациях, при несчастных случаях на водных объектах, чего явно недостаточно для обеспечения безопасности жизни людей на водных объектах.
Обоснование целесообразности решения проблемы программно-целевым методом.
Характер проблемы требует долговременной стратегии и организационно-финансовых механизмов взаимодействия, координации усилий и концентрации ресурсов субъектов экономики и институтов общества. В системе действий по предотвращению чрезвычайных ситуаций существенное значение имеют система мер и их технологическое обеспечение, которые могут быть общими для разных по своей природе явлений (например, предупреждение населения об угрозе возникновения чрезвычайной ситуации).
В сложившейся ситуации непринятие действенных мер по реализации организационных и практических мероприятий, направленных на обеспечение защиты населения и территории от чрезвычайных ситуаций, обеспечение пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах области может привести к тяжким последствиям.
Возрастание риска возникновения ЧС природного и техногенного характера, количество пожаров и число погибших и пострадавших людей на пожарах, количество несчастных случаев на водных объектах и число погибших на водных объектах определяет актуальность настоящей Программы.
Реализация Программы в полном объеме позволит:
- эффективно использовать средства  бюджета муниципального района для решения приоритетных задач по обеспечению защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций;
- снизить риски пожаров и смягчить возможные их последствия;
- повысить безопасность населения и защищенность объектов  экономики;
- обеспечить эффективную деятельность сил и средств муниципального звена территориальной подсистемы РСЧС в обеспечении защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах.
Таким образом, применение программно-целевого метода позволит реализовать комплекс практических мер, направленных на обеспечение комплексной безопасности, минимизацию социального, экономического и экологического ущерба наносимого населению, экономике и природной среде района от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, пожаров, происшествий на водных объектах.


РАЗДЕЛ 2. "Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации муниципальной программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) их достижения; основные ожидаемые конечные результаты муниципальной программы, сроки и этапы реализации муниципальной программы".

 Приоритеты  политики в сфере реализации Программы.
Приоритеты в сфере безопасности жизнедеятельности населения Киржачского района определены Стратегией социально-экономического развития Владимирской области до 2030г.
Решение задач обеспечения безопасности в чрезвычайных ситуациях достигается за счет повышения эффективности реализации полномочий органов местного самоуправления в области обеспечения безопасности жизнедеятельности населения, обновления парка технологического оборудования и технологий производства на потенциально опасных объектах и объектах жизнеобеспечения, внедрения современных технических средств информирования и оповещения населения в местах их массового пребывания, а также разработки системы принятия превентивных мер по снижению риска и смягчению последствий чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера.
Приоритетами муниципальной политики в области обеспечения защиты населения и территорий от угроз различного характера являются:
- повышение уровня защищенности населения и территории района путем повышения эффективности деятельности органов управления, сил и средств районного  звена территориальной подсистемы единой государственной системы предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций
- снижение рисков возникновения чрезвычайных ситуаций различного характера, а также сохранение здоровья людей, предотвращение ущерба материальных потерь путем заблаговременного проведения предупредительных мер;
- развитие системы оперативного реагирования на чрезвычайные ситуации;
- обеспечение безопасности людей на водных объектах.
Основными направлениями деятельности в части снижения рисков возникновения чрезвычайных ситуаций различного характера, а также сохранение здоровья людей, предотвращение ущерба материальных потерь путем заблаговременного проведения предупредительных мер являются:
- сбор, анализ и представление в соответствующие органы государственной власти информации о потенциальных источниках чрезвычайных ситуаций и причинах их возникновения в регионе, на территории;
- прогнозирование чрезвычайных ситуаций и их масштабов;
- представление населению достоверной информации об опасностях и угрозах, характерных для мест проживания, и выдача ему достоверных краткосрочных прогнозов развития опасных явлений в природе и техносфере.
Основными направлениями деятельности в части развития системы оперативного реагирования на чрезвычайные ситуации являются:
- развитие единых дежурно-диспетчерских служб для повышения оперативности реагирования на чрезвычайные ситуации, внедрение системы обеспечения вызова экстренных оперативных служб по единому номеру «112» .
Основным направлением деятельности по обеспечению безопасности людей на водных объектах:
- организация мероприятий по снижению гибели людей на водных объектах;
Приоритетами муниципальной политики в области информирования населения и пропаганды культуры безопасности жизнедеятельности являются:
- информирование населения через средства массовой информации и по иным каналам о прогнозируемых и возникших чрезвычайных ситуациях и пожарах, мерах по обеспечению безопасности населения и территорий;
- пропаганда в области защиты населения и территорий от чрезвычайных ситуаций, обеспечения пожарной безопасности и безопасности людей на водных объектах.

 Цели и задачи муниципальной программы.
В соответствии с районными приоритетами цель настоящей Программы формулируется следующим образом:
обеспечение комплексной безопасности, минимизация социального, экономического и экологического ущерба наносимого населению, экономике и природной среде муниципального образования Киржачский   район от чрезвычайных ситуаций природного и техногенного характера, пожаров, происшествий на водных объектах, биологической и химической опасности.