 Как положительный момент можно отметить территориальную развитость торговой сети. Во всех достаточно крупных населенных пунктах имеется как минимум один объект розничной торговли. В тех же, где стационарные торговые точки отсутствуют, осуществляется периодический завоз необходимых продовольственных и промышленных товаров предпринимателями района.
Вид экономической деятельности «Связь» представлен 5 обособленными подразделениями ОАО «Ростелеком» и ФГУ «Почта России».
Деятельность сухопутного транспорта в Кривошеинском районе осуществляется в части эксплуатации газопровода (ЛПУ «Томсктрансгаз»), нефтепровода (ОАО «Центрсибнефтепровод»), предоставления услуг по грузоперевозкам (ООО «Скорость»), пассажирских перевозок (МУП Кривошеинское АТП, диспетчерская служба такси «Вираж», диспетчерская служба такси «Фортуна», 2 предпринимателя осуществляют рейсы Кривошеино-Томск), транспортировки газа и продуктов его переработки (ООО «Трансэнерго»). Всего по этому виду деятельности занято 5 юридических лиц и 50 предпринимателей.
На территории Кривошеинского района действует 7 кредитных организации. Значительную долю этого рынка занимают ОАО «Сбербанк России» и ОАО «Россельхозбанк».
Страховая деятельность представлена ОАО «Страховая группа «МСК», СК «Медика-Томск», «Спасские ворота», «Росгосстрах».
Прочие виды услуг включают в себя бытовые услуги населению.
Особенностью является то, что сосредоточены субъекты предпринимательства в основном в районном центре и слабо развиты в прочих населенных пунктах района.
Из сферы бытовых услуг на территории района получили преимущественное развитие только те виды услуг, которые традиционно в большей мере были востребованы населением, и их исполнение не было связано с крупными долговременными инвестиционными вложениями. 
Распределение по видам экономической деятельности бытовых услуг:
ремонт, окраска и пошив обуви – 2%
ремонт и пошив швейных, меховых и кожанных изделий, головных уборов и изделий текстильной галантереи, ремонт, пошив и вязание трикотажных изделий – 4%
ремонт и изготовление  металлоизделий – 8,5%
изготовление и ремонт мебели – 4,2%
химическая чистка и крашение, услуги прачечных – 2%
ремонт и строительство жилья и других построек – 36%
техническое обслуживание и ремонт транспортных средств, машин и оборудования – 12,8%
услуги фотоателье и фото- и кинолабораторий, транспортно-экспедиторские услуги – 6,4%
парикмахерские и косметические услуги – 17%
услуги предприятий по прокату – 2%
ритуальные, обрядовые услуги-4,2%

Из сфер деятельности, не достаточно развитых на территории Кривошеинского района, можно выделить:
сбор и переработка дикоросов;
ремонт бытовой техники;
уход за инвалидами, больными людьми, маленькими детьми;
агротуризм, экотуризм;
услуги охоты, рыбалки, активного отдыха;
прачечные услуги (аутсерсинг и услуги населению);
переработка сельскохозяйственной продукции;
комплексное обслуживание усадеб;
строительство индивидуального жилья;
изготовление сувениров и изделий из дерева и метала, ремесла (услуги электросварщика, токаря, кузнеца);
 коневодство (верховая езда, обслуживание мероприятий, организация пастьбы скота);
 услуги в сфере ЖКХ (очистка воды, бутилирование).


За период действия муниципальной программы «Развитие малого и среднего предпринимательства Кривошеинского района в 2011-2014 г.» были профинансированы следующие проекты:

Таблица №2. Субъекты, получившие финансовую поддержку в 2011-2014 гг.


Для того чтобы сохранить существующие и создать новые предприятия, увеличить количество рабочих мест, малым и средним  предприятиям необходимо создать условия способствующие инициативным жителям района воплотить задуманное и обеспечить себя стабильным, высоким доходом. 
В сложившихся условиях проблемы развития малого и среднего предпринимательства можно разрешить объединенными усилиями и согласованными действиями самих предпринимателей, органов государственной власти и местного самоуправления, используя при этом программные методы.

ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ, СРОКИ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Цель Программы -  устойчивое развитие малого и среднего предпринимательства, основанное на увеличении численности субъектов, расширении сфер их деятельности, использовании современных технологий, позволяющих повысить эффективность труда.
 Для достижения поставленной цели необходимо решение следующих задач: 
Формирование позитивного отношения молодежи к предпринимательству на селе; 
Развитие инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, осуществляющих деятельность в сфере сельскохозяйственного производства и переработки сельскохозяйственной продукции; (в редакции Постановления Администрации Кривошеинского района от 15.06.2015 № 248)
Оказание содействия в продвижении услуг и товаров, производимых субъектами малого и среднего предпринимательства на территории района и за его пределы;  
Обеспечение квалифицированными специалистами действующих субъектов предпринимательства; 
Оказание информационной и консультационной поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства; 
Оказание финансовой поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства
Программа является одним из основных инструментов реализации муниципальной политики в области развития и поддержки малого и среднего предпринимательства. Программа предполагает реализацию мероприятий в течение трех лет с 2015 по 2019 годы, с возможной ежегодной корректировкой.

ПЕРЕЧЕНЬ ПРОГРАМНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ

Исходя из цели и задач Программы, состояния и современных тенденций развития малого предпринимательства в Кривошеинском районе, разработана система программных мероприятий, включающая шесть направлений (см. приложение № 1):
Формирование позитивного отношения молодежи к предпринимательству на селе предусматривает формирования соответствующего мышления молодежи, осознающей возможность ведения бизнеса на селе, как одного из вариантов занятости и реальных способов получения достойного, стабильного дохода, воспринимающих возможность  ведение предпринимательской деятельности в сельской местности по востребованным направлениям, как престижный род занятия. Для этого необходимо внести изменения в действующие образовательные программы или создать новые образовательные программы, направленные на более близкое знакомство детей с «малой родиной», природой, знаменитыми людьми, существующими предприятиями. Постоянно доводить информацию о перспективах развития района. В рамках дней проф. ориентации проводить регулярные встречи с Главой района и Главами поселений. Необходимо организовать экскурсии школьников на эффективные производства, в сферу качественных услуг. Встречи с руководителями предприятий и предпринимателями в неформальной обстановке, за круглым столом, помогут иначе взглянуть на реализуемую деятельность, обсудить проблемы и возможно найти пути их решения.
В предстоящем периоде необходимо развивать деятельность «Школьного предприятия», расширять ассортимент продукции, организовать стабильный сбыт, тем самым повысить мотивацию школьников. 
Возможно проведение конкурсов и викторин на темы предпринимательства.
При проведении профессионального праздника Дня российского предпринимательства необходимо сделать акцент на привлечение большего количества молодежи к данному мероприятию.
Развитие инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства.
На территории района в настоящее время действует Некоммерческое партнерство Центр  поддержки предпринимателей Кривошеинского района и структурное подразделение ОГБПОУ «КАПТ» «Бизнес инкубатор». Существующие организации не могут на 100% удовлетворить имеющиеся у субъектов предпринимательства потребности. По этому, необходимо принять определенные меры, направленные на расширение перечня услуг, оказываемых существующим при ОГБПОУ «КАПТ» «Бизнес инкубатором» и повысить их качество. Для вывода инфраструктуры поддержки предпринимательства на качественно новый уровень планируются совместно с ОГБПОУ «КАПТ», Департаментом промышленности и развития предпринимательства Томской области организовать на территории Кривошеинского района муниципальный «Бизнес инкубатор», который в свою очередь позволит молодым специалистам, в том числе выпускникам ОГБПОУ «КАПТ», осознавать себя не только в качестве работников существующих предприятий, но и в качестве работодателей, учредителей новых производств, используя полученные знания и навыки, в том числе при помощи специалистов бизнес инкубатора. Учитывая сельскохозяйственную направленность Кривошеинского района, будет обеспечена ориентация будущих резидентов в соответствии с сельскохозяйственными видами деятельности. (в редакции Постановления Администрации Кривошеинского района от 15.06.2015 № 248)
3. Оказание содействия в продвижении услуг и товаров, производимых субъектами малого и среднего предпринимательства на территории района и за его пределы. В целях оказания поддержки и мотивации развития отдельных категорий субъектов малого и среднего предпринимательства, наиболее перспективных с точки зрения развития для территории Кривошеинского района, необходимо оказать содействие заинтересованным субъектам в организации их участия в ярмарках, конкурсах, выставках, по следующим направлениям деятельности: сбор и переработка дикоросов; туризм, услуги охоты, рыбалки, активного отдыха; переработка сельскохозяйственной продукции; изготовление сувенирной, ремесленной продукции. 
Проводить широкую разъяснительную работу о преимуществах, возникающих у субъекта предпринимательства в результате участия в таких мероприятиях.
В целях формирования единого представления о производителях продукции, действующих на территории района необходимо актуализировать справочный буклет и организовать его массовое распространение среди заинтересованной аудитории.
(в редакции Постановления Администрации Кривошеинского района от 15.06.2015 № 248)
4. Обеспечение квалифицированными специалистами действующих субъектов предпринимательства возможно путем создания на базе школ Центров трудоустройства выпускников. На начальном этапе, в процессе обучения ученики участвуют в проф. ориентационных мероприятиях с участием представителей Администрации Кривошеинского района и работодателей (руководителей действующего на территории района бизнеса). Впоследствии, Центр трудоустройства ведет актуальную базу данных по выпускникам, окончившим школу и предоставляет информацию из нее потенциальным работодателям для ведения персональных, предметных переговоров по поводу возможного трудоустройства. Для реализации данной задачи необходимо так же тесное сотрудничество с Центром занятости населения Кривошеинского района для использования возможностей по переподготовке специалистов или повышения их квалификации
 Оказание информационной и консультационной поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства предусматривает организацию специалистами Администрации Кривошеинского района семинаров, круглых столов, тренингов для субъектов предпринимательства, осуществляющих деятельность по следующим  направлениям: сбор и переработка дикоросов; туризм, услуги охоты, рыбалки, активного отдыха; переработка сельскохозяйственной продукции; изготовление сувенирной, ремесленной продукции. Необходимость в этом обоснованна требованием времени. Деятельность субъекта предпринимательства должна учитывать динамично развивающуюся внешнюю среду, а так же особенности внутренних факторов. Игнорирование данных вещей приводит к потере эффективности предпринимательской деятельности, а в отдельных случаях к ее полной остановке. В областном центре регулярно проводится большое количество семинаров, тренингов, организуемых консалтинговыми фирмами. Многие крупные коммерческие структуры уже давно, для организации своей деятельность привлекают узких специалистов способных квалифицированно разобраться в том или ином вопросе (маркетинг, менеджмент, делопроизводство и т.д.). Бизнес Кривошеинского района,  с учетом ситуации неразвитой системы поддержки предпринимательства, и отсутствия возможности, что называется «без выезда» найти ответы на злободневные вопросы, пообщаться со специалистами в отдельных отраслях, находится в более сложном положении по отношению к своим коллегам, работающим в г. Томске, г. Новосибирске и т.д. 
Администрации Кривошеинского района необходимо создать справочные, методические материалы «Механизмы и формы поддержки предпринимательства» для обеспечения заинтересованным лицам упрощенного доступа к такого рода информации, объединив ее в одном документе.
Так же необходимо постоянно поддерживать в актуальном состоянии раздел официального сайта Администрации Кривошеинского района, предназначенный для субъектов малого и среднего предпринимательства  в сети Интернет. (в редакции Постановления Администрации Кривошеинского района от 15.06.2015 № 248)


6.Оказание финансовой поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства предусматривает выявление активных жителей Кривошеинского района, стремящихся к самостоятельной деятельности, направленной на получение дохода. В течении года, Администрацией района проводятся консультационные мероприятия (круглые столы, семинары), направленные на формирование у потенциальных субъектов бизнес идей с дальнейшей ее проработкой и подготовке ими бизнес планов. Ориентировочно в конце третьего, начале четвертого квартала текущего года Администрацией Кривошеинского района проводится конкурс предпринимательских проектов «Бизнес старт» по результатам которого победители получают финансовую помощь (субсидируются часть затрат, связанных с реализацией предпринимательского проекта) в размере до 500 тыс. рублей. Предприниматели, победившие в конкурсе и получившие финансовую поддержку в течении 3-х лет отчитываются ежеквартально в Администрацию Кривошеинского района о результатах реализации проекта. 
Результатом достижения данного программного мероприятия станет отлаженный механизм оказания финансовой помощи, вновь образовавшимся индивидуальным предпринимателям, которые будут заниматься реальной хозяйственной деятельностью, создавать дополнительные рабочие места с достойным уровнем оплаты труда и обеспечат не только жителей района качественными товарами, работами, услугами, но и бюджет дополнительными налоговыми поступлениями.

РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ

Общий объем необходимых финансовых средств  для  реализации Программы составляет 16810,0 тыс. рублей в текущих ценах,