
средств местного бюджета по главным распорядителям
средств местного бюджета


4. Управление и контроль за реализацией программы, анализ рисков реализации Программы

Ответственным исполнителем Программы является отдел социально-экономического развития администрации Асиновского района, который организует реализацию Программы, координирует деятельность ее соисполнителей, несет ответственность за достижение показателей цели Программы, осуществляет мониторинг реализации Программы, готовит отчеты о реализации Программы, обеспечивает размещение Программы и годового отчета о ее реализации на официальном сайте администрации Асиновского района и ответственного исполнителя в информационно-телекоммуникационной сети Интернет.
Реализация Программы осуществляется путем выполнения предусмотренных в ней мероприятий ответственным исполнителем и соисполнителями в соответствии с их полномочиями.
Соисполнителем Программы в части Подпрограммы 1 является структурные подразделения администрации Асиновского района и структурные подразделения администрации Асиновского района , наделенные правами юридического лица.
Текущий контроль осуществляется постоянно, в течение всего периода реализации Программы путем мониторинга и анализа промежуточных результатов.
Оценка эффективности реализации Программы проводится ежегодно путем сравнения текущих значений основных целевых показателей с установленными Программой значениями.
Отдел социально-экономического развития администрации Асиновского района готовит отчет о реализации Программы в установленном порядке.
Отдел социально-экономического развития администрации Асиновского района с учетом объема финансовых средств, ежегодно выделяемых на реализацию Программы, уточняет целевые показатели, перечень мероприятий Программы и затрат на них, состав соисполнителей и участников Программы. В необходимых случаях готовит предложения о внесении изменений в Программу в установленном порядке.
Основными факторами риска не достижения запланированных Программой результатов являются:
- изменение федерального законодательства в части перераспределения полномочий между Российской Федерацией, субъектами Российской Федерации и муниципальными образованиями, наделение новыми полномочиями субъектов Российской Федерации;
- изменение федерального законодательства в сфере инвестиционной деятельности; 
- риски возникновения обстоятельств непреодолимой силы.
Механизм управления риском и сокращение его влияния на динамику показателей Программы:
- внесение соответствующих изменений в нормативные правовые акты в сфере инвестиционной деятельности;
- повышение эффективности мониторинга за осуществлением инвестиционной деятельности в районе. Ответственным исполнителем Программы ежегодно, в сроки, установленные для составления проекта местного бюджета на очередной финансовый год и плановый период, в установленном порядке направляются предложения по внесению изменений в Программу для корректировки, а также принимаются меры организационного, нормативного или иного характера, не требующие дополнительного финансового обеспечения;
- проведение ежегодной корректировки показателей и мероприятий Программы по результатам мониторинга изменений внешних факторов, влияющих на реализацию Программы.


Приложение 1
к муниципальной программе
«Улучшение инвестиционного климата 
в Асиновском районе на 2017-2021 годы»

Подпрограмма 1.
«Формирование благоприятного инвестиционного климата на территории Асиновского района»

Паспорт подпрограммы 1 «Формирование благоприятного
инвестиционного климата на территории Асиновского района»


1. Характеристика сферы реализации Подпрограммы 1,
описание основных проблем и прогноз развития сферы

Реализация Подпрограммы 1 направлена на обеспечение достижения целевых показателей Программы:
- всего объем инвестиций в основной капитал, тыс. рублей;
- удельный вес в общем объеме инвестиций Томской области в основной капитал, %.
В целях обеспечения притока инвестиций в Асиновский район необходимо создать на территории района благоприятный инвестиционный климат, способствующий активной деятельности инвесторов и стимулирующий приток капитала.
Инвестиционный климат представляет собой совокупность характерных для каждой местности факторов, определяющих возможности компаний и формирующих у них стимулы к осуществлению продуктивных инвестиций, созданию рабочих мест и расширению своей деятельности. Факторы, формирующие инвестиционные климат, можно разделить на две группы:
- «жесткие» факторы: географическое положение и природные ресурсы, рабочая сила, инфраструктура, научно-техническая база, рынки потребительских и промышленных товаров, др. Данные факторы являются частью существующей среды и не могут быть существенно изменены в краткосрочной и среднесрочной перспективе, возможность оказать на них влияние достаточно ограничена;
- «мягкие» факторы: административные процессы, правовая (законодательная) среда, финансовое и налоговое стимулирование, наличие успешного опыта реализации инвестиционных проектов на территории района, др. В отличие от «жестких» факторов «мягкие» факторы могут существенно изменяться в короткий промежуток времени при целенаправленной работе органов местного самоуправления по их совершенствованию.
Главными задачами формирования благоприятного инвестиционного климата в Асиновском районе являются активное привлечение инвестиций в экономику района, обеспечение условий, комфортных для ведения инвестиционной деятельности, создания и развития производств и инфраструктуры.
Недостаточный уровень развития «жесткой» инфраструктуры является ключевым фактором, ограничивающим инвестиционную привлекательность Асиновского района. В сложившейся ситуации наиболее перспективным путем повышения инвестиционной привлекательности района на ближайшую перспективу является развитие «мягких» факторов и создание среды, ориентированной на инвестора, что не исключает необходимости параллельного решения вопросов по развитию энергетической и транспортной инфраструктуры.
Для повышения инвестиционной привлекательности территории и созданию благоприятных условий для ведения инвестиционной деятельности Асиновский район включился в работу по внедрению муниципальных практик, всего планируется внедрить 13 практик. 
По итогам первого полугодия 2016 года в рамках реализации Дорожной карты по внедрению успешных практик, направленных на развитие и поддержку малого и среднего предпринимательства на муниципальном уровне, включенных в Атлас муниципальных практик в Асиновском районе Томской области, утвержденной распоряжением администрации Асиновского района от 08.08.2016 № 440, было внедрено две практики:
- Первая практика «Разработка и размещение в открытом доступе инвестиционного паспорта муниципального образования» (далее – Инвестиционный паспорт).
Администрацией Асиновского района разработано распоряжение «Об утверждении инвестиционного паспорта муниципального образования «Асиновский район». Оно включает в себя Положение об инвестиционном паспорте, целью которого является создание комплексного информационного документа для формирования благоприятного инвестиционного климата на территории Асиновского района, повышения рейтинга инвестиционной привлекательности путем предоставления информации заинтересованным юридическим и физическим лицам об условиях осуществления инвестиционной деятельности на территории Асиновского района. 
- Четвертая практика «Создание общественного совета по улучшению инвестиционного климата и развитию предпринимательства при Главе Асиновского района» (далее – Совет).
Администрацией Асиновского района разработано постановление «Об утверждении Положения об Общественном совете по улучшению инвестиционного климата при Главе Асиновского района. Совет является совещательным органом при Главе Асиновского района.
Во втором полугодии 2016 года планируется внедрение еще трех муниципальных практик:
- «Организация сопровождения инвестиционных проектов по принципу «Одного окна»;
- «Формирование системы информационной и консультационной поддержки и популяризация предпринимательской деятельности, в том числе на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг»;
- «Создание структурного подразделения для управления деятельностью по улучшению инвестиционного климата».
Основной задачей Подпрограммы 1 является повышение инвестиционной привлекательности Асиновского района.
Решение задачи предусматривает комплекс мероприятий так же связанных с внедрением остальных муниципальных практик, в частности:
- «Разработка стратегического документа развития инвестиционной деятельности на территории муниципального образования»;
- «Принятие комплекса нормативных актов, устанавливающих основные направления инвестиционной политики муниципального образования и развития малого и среднего предпринимательства»;
- «Внедрение системы оценки регулирующего воздействия проектов муниципальных нормативных правовых актов и экспертизы действующих муниципальных нормативных правовых актов, регулирующих вопросы, связанные с осуществлением предпринимательской деятельности»;
- «Формирование доступной инфраструктуры для размещения производственных и иных объектов инвесторов»;
- «Проведение мероприятий по сокращению сроков и финансовых затрат на прохождение разрешительных процедур в сфере земельных отношений и строительства при реализации инвестиционных проектов на территории муниципальных образований»;
- «Включение в перечень услуг, предоставляемых на базе многофункциональных центров предоставления государственных и муниципальных услуг, услуг, связанных с разрешительными процедурами в предпринимательской деятельности, а так же сфере поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства»;
- «Формирование земельных участков, которые могут быть предоставлены субъектам инвестиционной и предпринимательской деятельности за счет невостребованных долей»;
- «Формирование обоснованных эффективных ставок земельного налога и арендной платы за земельные участки для приоритетных категорий плательщиков».
Реализация указанных мер станет катализатором повышения инвестиционной и предпринимательской активности в районе, расширения возможностей для развития бизнеса и успешной реализации инвестиционных проектов.
Основу инвестиционной базы развития Асиновского района составляет крупнейший проект по созданию лесопромышленного индустриального парка закрытого акционерного общества «Российско-китайская инвестиционная компания по развитию торгово-промышленного сотрудничества в Томской области». Развитие кластера предусматривает постепенное увеличение глубины переработки древесины, формирование «пояса» малых предприятий, оказывающих сервисные услуги организациям кластера, внедрение новых технологий, в том числе развитие лесохимии. При интенсивном развитии деревообработки возможна реализация проектов по переработке и утилизации древесных отходов. 
Лесопромышленный парк включает в себя комплекс объектов по производству:
пиломатериалов мощностью 220 тыс. м. куб;
фанерного шпона мощностью 200 тыс. м. куб;
плит МДФ/ЛМДФ мощностью 200 тыс. м. куб;
ДСП/ЛДСП мощностью 300 тыс. м. куб;
фанеры мощностью 80 тыс. м. куб; 
ламината мощностью 80 тыс. м. куб;
мебели мощностью 200 тыс. комплектов.
Результатом реализации Подпрограммы 1 станет создание благоприятного инвестиционного климата на территории Асиновского района, повышение инвестиционной привлекательности и приток инвестиций в экономику района.



























2. Перечень показателей цели и задач Подпрограммы 1
и сведения о порядке сбора информации
по показателям и методике их расчета


Требования к заполнению формы

<1> Указывается вид временной характеристики (за отчетный период, на начало отчетного периода, на конец отчетного периода, на конкретную дату и т.д.).
<2> Приводится формула или краткий алгоритм расчета показателя.
<3> Указывается метод сбора информации для расчета показателя (периодическая отчетность, перепись, единовременное обследование (учет), бухгалтерская отчетность, финансовая отчетность, социологический опрос, ведомственная статистика, прочее).
<4> Приводится наименование администрации Асиновского района или структурного подразделения администрации Асиновского района, ответственного за сбор данных по показателю.
<5> Указывается месяц и год (очередной, плановый) получения фактического значения показателя.



3. Перечень ведомственных целевых программ,
основных мероприятий и ресурсное обеспечение
реализации Подпрограммы 1








Приложение 2
к муниципальной программе 
«Улучшение инвестиционного климата