 Отдельные  участки дорог физически устарели и требуют капитального ремонта. Недооценка роли автомобильных дорог имеет крайне отрицательные последствия в экономической и социальной сфере. Увеличение количества автотранспортных средств у населения и увеличение интенсивности их эксплуатации обостряют проблему безопасности дорожного движения и при сохранении сложившихся тенденций увеличивает человеческие и экономические потери.  
Реализация Программы окажет благоприятное воздействие на условия проживания населения на территории Солнечногорского муниципального района, их экономическую сферу и экологическую обстановку. Улучшение дорожных условий повысит комфортность и привлекательность Солнечногорского района для привлечения инвестиций и открытие новых производств, которые обеспечат создание новых рабочих мест.

Основания для разработки программы:
- Федеральный закон от 08.11.2007 г. № 257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
- Федеральный закон от 06.10.2003 г. № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».

3. Цель и задачи подпрограммы:
Целью Подпрограммы является повышение комфортности проживания жителей Солнечногорского муниципального района, повышение безопасности дорожного движения, приведение дорожной сети Солнечногорского муниципального района в нормативное состояние.
Для достижения поставленной цели необходимо решить следующие задачи:
-  проведение ремонта автомобильных дорог общего пользования местного значения, которые находятся в  неудовлетворительном состоянии;
- содержание автомобильных дорог общего пользования местного значения;
- проведение инвентаризации и паспортизации автомобильных дорог общего пользования местного значения;
- разработка комплексной схемы организации дорожного движения (КСОДД).
Указанные задачи являются необходимыми и достаточными для достижения цели подпрограммы и направлены на сохранность автомобильных дорог общего пользования местного значения.
4. Перечень программных мероприятий:
Перечень мероприятий подпрограммы «Содержание и ремонт автомобильных дорог Солнечногорского муниципального района» муниципальной программы Солнечногорского муниципального района «Развитие транспортной системы Солнечногорского муниципального района» на 2017-2021 гг. представлены в Приложении 1.

5. Сроки реализации подпрограммы:
Реализация настоящей подпрограммы рассчитана на 2017-2021 гг.
6. Финансовое обеспечение Подпрограммы.
Финансовое обеспечение Подпрограммы осуществляется за счет средств бюджета Солнечногорского  муниципального района и средств бюджетов поселений Солнечногорского муниципального района.
7. Ожидаемые конечные результаты реализации Подпрограммы:
- Увеличение протяженности автомобильных дорог общего пользования местного значения с твердым покрытием соответствующих нормативным требованиям;
- проведение инвентаризации, паспортизации и регистрации права муниципальной собственности в отношении автомобильных дорог местного значения на территории Солнечногорского муниципального района. 


Перечень мероприятий подпрограммы «Содержание и ремонт автомобильных дорог Солнечногорского муниципального района» на 2017-2021 гг.


Исполнители:  С.В. Николаев
