
3) расширение доступа населения к самодеятельному творчеству и профессиональному искусству;
       4) повышение качества культурных услуг, конкурентоспособности районных учреждений отрасли «Культура» на рынке культурных услуг, привлечение внебюджетных средств к развитию культуры района;
5) сохранение и развитие традиционных для Шарьинского муниципального района народных художественных промыслов, создание устойчивых форм и механизмов муниципальной поддержки мастеров народных промыслов;
7) совершенствование кадрового обеспечения отрасли "Культура";
8) модернизация материальной базы отрасли "Культура", повышение комфортности учреждений отрасли "Культура" для посетителей.
13. Решение поставленных в Программе целей и задач через организацию соответствующей системы программных мероприятий позволит достичь следующих показателей:
1) увеличение  посещаемости учреждений культуры на 5%;
2) увеличение доли детей, привлекаемых к участию в творческих мероприятиях на 1%;
3) повышение уровня удовлетворенности жителей района на 2%;
4) увеличение количества предоставляемых дополнительных услуг на 5%;
5) увеличить количества участников выставок народных промыслов, ремесел  декоративно-прикладного искусства на 0,5% в год;
6) увеличение количества экскурсий на 1%.  

Глава 2. ХАРАКТЕРИСТИКА ПРОБЛЕМЫ,
НА РЕШЕНИЕ КОТОРОЙ НАПРАВЛЕНА ПРОГРАММА

14. Приоритетным направлением государственной политики является гарантированное соблюдение конституционных прав и свобод граждан, в том числе прав на участие в культурной жизни, доступ к культурным ценностям и пользование учреждениями культуры, свободу творчества, получение информации.
15. В Шарьинском районе реализация этих задач ведется на основе сохранения и преумножения культурного наследия региона как неотъемлемой части общероссийского национального достояния. На протяжении длительного времени здесь формировалась богатая нематериальная культура - песенная, танцевальная, фольклорная. Широко известны народные промыслы и ремесла (костромская роспись, кукла «Карцевяночка», роспись по дереву и бересте, ткачество, изделия изо льна, бересты и дерева). В  библиотечных фондах района и поселковых музеях  хранятся книжные памятники, уникальные документы по истории района, предметы старины.
16. Осуществляются крупномасштабные культурные проекты, разнообразные событийные мероприятия, проводимые на основе исторического, культурного, нематериального наследия района, ведется разноплановая работа по развитию профессионального искусства, народного творчества, библиотечного дела.
17. Нуждается в обновлении техническое оборудование, материально-техническая база учреждений культуры.
18. Среди ключевых вопросов развития культуры - обеспеченность кадрами и их квалификация. Устойчивое развитие культуры требует привлечения молодых специалистов, постоянной поддержки кадровых ресурсов через систему профессиональных конкурсов, внедрение инноваций, мероприятий, направленных на развитие системы среднего специального образования и повышения квалификации.



Глава 3. ПЕРЕЧЕНЬ ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ

19. Адресная поддержка профессионального искусства и народного творчества, осуществление комплексных культурных проектов.
Данный раздел включает проведение событийных мероприятий на территории Шарьинского района.
20. Обновление специального оборудования и оснащение учреждений отрасли "Культура".
Данный раздел предусматривает приобретение специализированного оборудования для муниципальных учреждений отрасли "Культура": учреждений культуры, библиотек, музеев, учреждений образования в сфере культуры. Это компьютерная и оргтехника, звукоусилительное и световое оборудование, оборудование для хранения и экспонирования предметов музейных и библиотечных фондов и т.д.

Глава 4. РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ

21. Финансирование программных мероприятий предусматривается осуществлять за счет средств районного бюджета.
22. Общий объем финансовых средств, необходимых для реализации Программы, составляет 3148 тыс. руб.

Глава 5. МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

23.  Программа реализуется путем выполнения комплекса программных мероприятий. Для каждого мероприятия Программы определены ответственные исполнители. Реализация мероприятий Программы осуществляется во взаимодействии (организационном, координационном, информационном)  органов местного самоуправления, учреждений отрасли "Культура" Шарьинского района, общественных организаций, мастеров народных промыслов.
24. Управление Программой, контроль за ходом ее реализации выполняет координатор – комитет по делам культуры, молодежи и спорта администрации Шарьинского муниципального района, который:
1) осуществляет текущее управление и координацию деятельности исполнителей, обеспечивая их согласованные действия по реализации программных мероприятий, целевому и эффективному использованию финансовых средств;
2) осуществляет контроль за выполнением мероприятий Программы, организует ведение отчетности по Программе и обеспечивает ее предоставление соответствующим органам муниципальной власти;
3) обеспечивает подготовку и представление предложений по финансированию мероприятий Программы на очередной финансовый год;
4) осуществляет мониторинг результатов реализации Программы;
5) готовит проекты постановлений администрации Шарьинского муниципального района о внесении изменений в Программу;
6) проводит оценку эффективности реализации Программы.
25.  Исполнители мероприятий Программы несут ответственность за их качественное и своевременное выполнение, рациональное использование финансовых средств и представляют информацию о ходе выполнения программных мероприятий в комитет по делам культуры, молодежи и спорта администрации Шарьинского муниципального района.




















Распределение прогнозируемых объектов финансирования по источникам и срокам расходования раздела
«Совершенствование и развитие библиотечно-информационной деятельности», тыс.руб.
                                                                                                                                                                                                               


Распределение прогнозируемых объектов финансирования разделов
«Строительство, реконструкция и ремонт учреждений культуры», тыс.руб.


Итого по программе:









Глава 6. МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

38. Программа реализуется путем выполнения комплекса программных мероприятий. Для каждого мероприятия Программы определены ответственные исполнители. Реализация мероприятий Программы осуществляется во взаимодействии (организационном, координационном, информационном) органов государственной власти, органов местного самоуправления, учреждений отрасли "Культура", общественных организаций (в т.ч. творческих союзов), мастеров народных промыслов, некоммерческих учреждений культуры.
39. Управление Программой, контроль за ходом ее реализации выполняет координатор – комитет по делам культуры, молодежи и спорта администрации Шарьинского муниципального района, который:
1) осуществляет текущее управление и координацию деятельности исполнителей, обеспечивая их согласованные действия по реализации программных мероприятий, целевому и эффективному использованию финансовых средств;
2) осуществляет контроль за выполнением мероприятий Программы, организует ведение отчетности по Программе и обеспечивает ее предоставление заместителю Главы Шарьинского муниципального района;
3) обеспечивает подготовку и представление предложений по финансированию мероприятий Программы на очередной финансовый год;
4) осуществляет мониторинг результатов реализации Программы;