
В целях совершенствования методического мастерства учителей методистами проводятся семинары, заседания методического объединения, научно-практические конференции, заслушиваются выступления педагогов из опыта работы.
В течение года учителя татарского языка активно приняли участие в различных конкурсах и конференциях, фестивалях, педагогических чтениях. В течение учебного года учителя татарского языка делились опытом работы на страницах газет-журналов, сборников и зональных, республиканских, международных, всероссийских семинарах, научно-практических конференциях.
Наряду с достижениями педагогов имеются результаты учащихся. 
В районе ведется целенаправленная  систематическая работа с одаренными детьми.   Более десяти лет на  республиканских предметных олимпиадах («Татарский язык и литература») учащиеся района   занимают только призовые места (МБОУ СОШ с. Какре Елга,  п. Победа, МБОУСОШ №2,  №3, №4, №7, №8 Азнакаево)
При поддержке Правительства РТ с целью создания дополнительных условий для сохранения и поддержки развития татарского языка и литературы, татарской культуры МОиН РТ с 27 апреля по 1 мая 2014 года проводила  II Международную олимпиаду по татарскому языку и литературе. Среди 4958 участников данной олимпиады уч-ся 8 класса МБОУСОШ п. Победа Арутюнян Маринэ (учитель Шайхулова М.Ф.), МБОУСОШ №2 г. Азнакаево Валиуллина Рузиля  уч-ся 9 класса (учитель Шайхелисламова Ф.З.)  стали победителями Международной олимпиады по татарскому языку.
Победителям олимпиад присуждены стипендии МОиН РТ в размере 10 000 рублей. Педагогам, подготовивших победителей присуждены премии в размере 20 000 рублей.
           В 2013-2014 учебном году учителя татарского языка и литературы и учащиеся гимназии,  МБОУСОШ №1, №2, №3, №4, №5, №7, №8, №9 города Азнакаево, МБОУСОШ №1, №2, №3 пгт Актюбинский, МБОУСОШ с. Урсаево, с. Сарлы, Сапеево, с. Б. Сухояш, Тумутук, Чалпы, Чубар Абдул участвовали во Всероссийских, Межрегиональных и Республиканских творческих конкурсах «Илһамлы каләм” -3 победителя,  “Сөйкемле Шүрәле” – 6 победителей, “Зирәк тиен”-38 победителей,  на 12-х  региональных юношеских научно-исследовательских чтениях имени Каюма Насыйри-2 победителя, научно-практической коференциии, посвященной  Ибрагиму Халфину-1 победитель, республиканские чтения имени Р.Фахреддина -2 победителя.  Награждены Дипломами и Грамотами, Благодарственными письмами МОиН РТ,  Министерства культуры РТ,  Союза писателей РТ, журнала “Мәгариф”, “Чын мирас”,  газеты “Мәгърифәт”, “Ачык дәрес”.
Работа районных методических объединений учителей татарского языка и литературы, русского языка и литературы направлена на повышение профессионального, педагогического мастерства учителей, внедрение новых технологий в процесс обучения и воспитания. Составляется подробный годовой план работы, ежемесячно проводятся заседания, консультации, вечера, встречи с писателями, редакцией журналов «МАГАРИФ», «БЕЗНЕҢ МИРАС”, семинары-совещания. Состояние преподавания этих предметов изучаются во время фронтальных, тематических изучений управления образования.
В образовательных учреждениях района ведется работа по реализации проекта информационной образовательной системы дистанционного обучения татарскому языку "Ана теле", обеспечивающей различные уровни владения языком.
Изучение и развитие русского языка и литературы в районе ведется на основании Республиканской комплексной программы "Русский язык в Татарстане 2011 - 2015 годы".
Воскресных (этнокультурных) школ в районе не имеется.
В условиях внедрения ФГОС ОО резко расширяются и усложняются функции школьных библиотек. В настоящее время школьные библиотеки не только обеспечивают текущий учебный процесс, руководят досуговым чтением школьников, но и являются ресурсной базой обновления образования. Библиотека общеобразовательного учреждения как универсальный информационно-библиотечный центр должна объединять все информационные ресурсы и обеспечивать потребности участников образовательного процесса.
В Азнакаевском районе работа с учебно-методической литературой ведется в 33 школьных библиотеках. Общее количество библиотечного фонда, подлежащее инвентарному учету (кроме учебников), составляет - 280094 экземпляров, из них количество художественной литературы на русском языке - 125957 экз., на татарском языке - 78525, на чувашском языке - 18 экз., справочная литература - 10786, отраслевая литература - 61886, учебные пособия на электронных носителях - 2922 экз.
Количество учебников федерального перечня составляет - 117631, регионального перечня - 55518. Общее количество учебников - 173149 экз. Обеспеченность бесплатными федеральными учебниками в районе составляет 98,4%, региональными - 100%.
В 2014 году были получены региональные и переводные учебники для национальных школ Татарского книжного и других издательств. Министерством образования и науки РТ закуплено 18470 экз. учебников регионального и федерального перечня и учебно-методических пособий на сумму 5 221 617,89 руб.
Модернизация российского образования внесла конструктивные изменения в систему дошкольного образования. На смену традиционным методам организации педагогического процесса ДОУ пришли технологии личностно-ориентированного взаимодействия педагогов с детьми, целесообразной организации развивающей среды, проектно-деятельностного и компетентностного подходов в организации педагогической работы.
В целях реализации мероприятий, предусмотренных Стратегией развития образования в Республике Татарстан, в дошкольных образовательных учреждениях района ведется планомерная работа по внедрению нового учебно-методического комплекса по обучению детей двум государственным языкам Республики Татарстан и образовательной программы "От рождения до школы" под редакцией Н. Вераксы. В рамках реализации Стратегии развития образования в Республике Татарстан на 2010 - 2015 годы разработаны и поставлены в дошкольные образовательные учреждения новые учебно-методические комплекты по обучению детей двум государственным языкам на основе современных эффективных образовательных технологий. В 2014 - 2015 учебном году в дошкольные учреждения муниципального района МОиН РТ закуплено учебно-методических пособий региональных издательств, было получено 2132 экземпляра на общую сумму 431244,68 рублей. УМК включает в себя методические пособия:
- "Туган телдә сөйләшәбез", "Изучаем русский язык", "Татарча сөйләшәбез";
- демонстрационно-раздаточные материалы, рабочие тетради;
- хрестоматии для организации воспитательно-образовательного процесса;
- мультимедийные ресурсы, мультипликационные фильмы;
- занимательное обучение татарскому языку "Раз - словечко, два - словечко" для детей старшего дошкольного и младшего школьного возраста.
Поставленные пособия эффективно используются в дошкольных образовательных учреждениях во всех возрастных группах.
В целях реализации задачи по созданию единого информационного пространства во всех дошкольных образовательных учреждения созданы и регулярно пополняются сайты, работает республиканская автоматизированная информационная программа "Электронный детский сад". Постоянно совершенствуется материальная база дошкольных образовательных учреждений. Этому способствует перевод ДОУ в здания школ, облегчает работу по преемственности дошкольного и начального звена.
Азнакаевский район обладает богатым культурным потенциалом, способным обеспечить условия для развития национальной культуры, языка, сохранения самобытности граждан, проживающих на территории района.
На сегодняшний день в Азнакаевском муниципальном районе функционируют 86 учреждений культуры  из них 48 учреждений культурно-досугового типа, 33 библиотеки,  музей, 3 учреждения дополнительного образования детей художественно-эстетической направленности, учреждение по киновидеообслуживанию населения.
В целях улучшения развития культур народов проживающих в нашем районе созданы национальные культурные центры: татарский – при РГДК, Асеевском СДК, Сухояшском СДК; русский – при Актюбинском Доме культуры имени Ю.Гагарина, Микулинском СДК, Чемодуровском СДК. Эти центры призваны дать равные возможности пользования культурными ценностями, реализовать культурные потребности с учетом национальных интересов, традиций. Этим национальным центрам  оказывается методическая помощь через методический кабинет Районно-городского Дворца культуры  и  Актюбинского Дома культуры имени Ю.Гагарина.
 Большую роль и значимость в решении задач духовного возрождения, консолидации общества играет сохранение народной культуры, фольклорное творчество.  В Районно-городском Дворце культуры функционируют народный фольклорный ансамбль «Жанашым», народный фольклорный ансамбль «Хәтирә», народный ансамбль песни и танца; в Асеевском СДК – фольклорный коллектив «Өммегөлсем», в Актюбинском ДК имени Ю.Гагарина – народный вокальный ансамбль “Сударушка”, народный танцевальный коллектив “Элегия”, татарский коллектив “Бәллүр чишмә”.  Данными коллективами наиболее глубоко изучаются история культуры, национальные языки, возрождаются и пропагандируются традиционные праздники и обряды.   
Уделяется огромное внимание развитию народной, традиционной  культуры и обрядового фольклора. Проводятся татарские национальные праздники:  «Уйнагыз, гармуннар!», «Науруз», «Сөмбелә», «Каз өмәсе», «Карга боткасы», «Сабантуй». Активно проводятся в районе русские народные праздники: «Рождество», «Масленица», «Пасха», «Яблочный спас». В феврале на территории сельских Домов культуры сел Микулино, Бирючевка, Чемодурово, Чекан, п. Благодатный были организованы массовые гуляния «Здравствуй, госпожа Масленица», катались на лошадях, пекли блины, устроили для населения чаепитие.
Учреждения культуры района и города участвуют в межрегиональных мероприятиях самодеятельного художественного творчества. Коллектив художественной самодеятельности Азнакаевского муниципального района в составе делегации района  выезжал  на Сабантуй в 2006 году  в село Средняя Елюзань Пензенской области; в 2007 году - в Тюменскую область; в 2008 - 2010 годах – в Свердловскую область;  в 2011 - 2014 годах - в Челябинскую область; в  2013 – 2014 годах в г. Ивье Республики Беларусь.
 


II. ОСНОВНАЯ ЦЕЛЬ, ЗАДАЧИ И ПОКАЗАТЕЛИ (ИНДИКАТОРЫ)
ДОСТИЖЕНИЯ ЦЕЛИ И РЕШЕНИЯ ЗАДАЧ, ОПИСАНИЕ ОСНОВНЫХ
ОЖИДАЕМЫХ КОНЕЧНЫХ РЕЗУЛЬТАТОВ ПРОГРАММЫ, СРОКОВ
РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Программа разработана в соответствии с основными принципами государственной политики в области государственных языков Республики Татарстан и других языков в Республике Татарстан, предполагающими развитие и гармоничное взаимодействие языков, соблюдение устойчивого баланса национально-языковых интересов представителей народов, проживающих в районе.
Цель Программы - создание условий для сохранения, изучения и развития татарского, русского и других языков в Республике Татарстан, а также татарского языка за пределами республики (в закрепленных регионах).
Достижение поставленной цели предполагает реализацию следующих задач:
- поддержка паритетного функционирования татарского и русского языков как государственных языков Республики Татарстан;
- развитие целостной системы изучения татарского и русского языков и обучения на татарском и русском языках в Азнакаевском муниципальном районе;
- сохранение и развитие языков представителей народов, проживающих в Азнакаевском муниципальном районе;
- сохранение и развитие татарского языка за пределами республики. Сотрудничество с регионами;
Меры по сохранению и развитию русского языка как государственного в Азнакаевском муниципальном районе реализуются в соответствии с Республиканской программой "Русский язык в Татарстане" на 2011 - 2015 годы", утвержденной приказом Министерства образования и науки Республики Татарстан от 30.12.2011 №6981/11 и Районной программой.
Мероприятия Программы охватывают все основные аспекты сохранения и развития языков в Республике Татарстан в соответствии с задачами Программы:
Задача 1. Поддержка паритетного функционирования русского и татарского языков как государственных языков Республики Татарстан. Мероприятия, реализуемые в рамках решения данной задачи, направлены на создание условий для функционирования татарского и русского языков как государственных языков Республики Татарстан.
Задача 2. Развитие целостной системы изучения татарского и русского языков и обучения на татарском и русском языках в Республике Татарстан.
Мероприятия, реализуемые в рамках решения данной задачи, направлены на:
- учебно-методическое обеспечение обучения татарскому и русскому языкам;
- использование анимационных и мультимедийных образовательных проектов;
- обеспечение развития татарского и русского языка в системе поликультурного образования;
- создание благоприятной языковой и культурной образовательной среды.
Задача 3. Сохранение и развитие языков народов, проживающих в Республике Татарстан.
Задача 4. Сохранение и развитие татарского языка за пределами республики. Сотрудничество с регионами.
Задача 5. Мониторинг и анализ этноязыковой ситуации в Азнакаевском муниципальном районе и хода реализации Программы.

СРОК РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Программа реализуется в 2014 - 2020 годах. Этапы реализации Программы не выделяются.


ИНДИКАТОРЫ ПРОГРАММЫ


        
       Индикаторами Программы являются:


III. ОБОСНОВАНИЕ РЕСУРСНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ПРОГРАММЫ

Общий объем финансирования Программы за счет средств бюджета республики и Азнакаевского муниципального района составляет 16822408 руб., в том числе:
в 2014 году – 4810282
в 2015 году - 2002031