
КУРГАНСКАЯ ОБЛАСТЬ
ПОЛОВИНСКИЙ РАЙОН
АДМИНИСТРАЦИЯ ПОЛОВИНСКОГО РАЙОНА

ПОСТАНОВЛЕНИЕ


Об утверждении муниципальной программы Половинского района Курганской области «Растим патриотов России на 2018-2019  годы»

В целях реализации государственной программы «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016 - 2020 годы» № 1493 от 30 декабря 2015 года, Постановления Правительства Курганской области «О государственной программе Курганской области «Патриотическое воспитание граждан и подготовка допризывной молодежи Курганской области к военной службе» № 195 от 29 июня 2016 года  и постановления Администрации Половинского района от  11 мая 2016 года № 161 «О муниципальных программах Половинского района», Администрация Половинского района

ПОСТАНОВЛЯЕТ:

Утвердить муниципальную программу Половинского района Курганской области «Растим патриотов России на 2018-2019 годы» согласно приложению.
Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2018 года.
 Обнародовать настоящее постановление в местах, установленных Уставом Половинского района Курганской области и разместить настоящее постановление на официальном сайте Администрации Половинского района в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет».
Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на  заместителя Главы Половинского района по социальным вопросам, руководителя управления социальной политики
      

      
Исполняющий полномочия 
Главы Половинского района                                                                               С.В. Фомин






Приложение к Постановлению
Администрации Половинского района
от  «    »  _______ 2017 года № ___
«Об утверждении муниципальной программы 
Половинского района Курганской области
 «Растим патриотов России на 2018-2019  годы»

Муниципальная программа Половинского района Курганской области
«Растим патриотов России на 2018-2019  годы»

Раздел I. Паспорт муниципальной
программы Половинского района


Раздел II. Характеристика текущего состояния в сфере патриотического воспитания.

В последнее время в России произошли экономические и политические изменения, которые привели к социальной дифференциации населения и потере общих для всех граждан страны ценностей. Эти изменения снизили воспитательное воздействие российской культуры и образования как важнейших факторов формирования чувства патриотизма. Стала ещё более заметна постепенная утрата нашим обществом традиционно российского патриотического сознания. Любому обществу нужны здоровые, мужественные, смелые, дисциплинированные, грамотные люди, которые готовы были бы учиться и работать на благо Отечества, и в случае необходимости встать на его защиту. Но сейчас молодое поколение находится в полной растерянности относительно того, кто они такие и для чего живут. Трудно ответить как стать патриотом, как живёт патриот, как по – настоящему любить своё Отечество. Поэтому стало очевидным, что решение этих проблем в жизни нашей страны во многом зависит от уровня сформированности гражданской позиции у подрастающего поколения, потребности в духовно – нравственном совершенствовании, уважении к историко – культурному наследию своего народа.
Патриотическое воспитание связано, прежде всего, с формированием у молодёжи национального сознания россиянина. В настоящее время патриотическое воспитание является одной из весьма сложных сфер воспитательной работы.
Чувство патриотизма нельзя привить в принудительном порядке. Об этом ещё говорил Аврелий Августин (Августин Блаженный), отмечая, что никто ничего не делает хорошо, если это против воли, даже если человек делает что-то хорошее. В связи с этим работа по формированию патриотического сознания заключается в тонком искусстве преподавания верности Отечества, гуманизма, благородства, гражданской чести.
В патриотическом воспитании граждан Курганской области учитывается фактор многонационального населения Курганской области и связанное с этим многообразие национально-этнических культур. В Курганской области проживают представители 105 национальностей, при этом Зауралье традиционно является территорией национального мира и согласия. Курганская область - один из самых поликонфессиональных регионов Российской Федерации, здесь действует более 125 религиозных организаций более 13 религиозных направлений.
Патриотическое воспитание должно осуществляться на основе качественно нового представления о статусе воспитания с учётом отечественных традиций, национально-региональных особенностей, достижений современного опыта культурно-просветительной работы.
Заявленные в настоящей Программе задачи, комплекс мероприятий, дальнейшее совершенствование координации и взаимодействия всех заинтересованных ведомств, предполагают достижение позитивных перемен в сфере патриотического воспитания подрастающего поколения  на территории Половинского района. 
Патриотическое воспитание в рамках данной программы рассматривается, как дифференцированный процесс, с учётом возрастных особенностей детей. Цели программы достигаются совместными усилиями Администрации района, отдела культуры Администрации Половинского района, МОУО   и  общественных организаций.

Раздел III. Приоритеты и цели государственной политики в сфере патриотического воспитания. 

Первоочередность решения проблемы, изложенной в Программе, напрямую связана с национальными приоритетами социально-экономического развития страны.
С учетом современных задач развития Российской Федерации целью государственной политики в сфере патриотического воспитания является создание условий для повышения гражданской ответственности за судьбу страны, повышения уровня консолидации общества для решения задач обеспечения национальной безопасности и устойчивого развития Российской Федерации, укрепления чувства сопричастности граждан к великой истории и культуре России, обеспечения преемственности поколений россиян, воспитания гражданина, любящего свою Родину и семью, имеющего активную жизненную позицию.
По своим целям и задачам муниципальная Программа совпадает с Государственной программой  «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016 - 2020 годы» (Постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2015 года № 1493 «О государственной программе «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации на 2016 - 2020 годы»),  в частности следующим:
- создание условий для повышения гражданской ответственности за судьбу страны, повышения уровня консолидации общества для решения задач обеспечения национальной безопасности и устойчивого развития Российской Федерации, укрепления чувства сопричастности граждан к великой истории и культуре России, обеспечения преемственности поколений россиян, воспитания гражданина, любящего свою Родину и семью, имеющего активную жизненную позицию;
- совершенствование и развитие успешно зарекомендовавших себя форм и методов работы по патриотическому воспитанию с учетом динамично меняющейся ситуации, возрастных особенностей граждан и необходимости активного межведомственного, межотраслевого взаимодействия и общественно-государственного партнерства;
- создание условий для развития волонтерского движения, являющегося эффективным инструментом гражданско-патриотического воспитания;
- информационное обеспечение патриотического воспитания, создание условий для освещения событий и явлений патриотической направленности для средств массовой информации и Государственной программой  Курганской области «Патриотическое воспитание граждан и подготовка допризывной молодежи Курганской области к военной службе» (Постановление Правительства Курганской области от 29 июня 2016 г  № 195 «О государственной программе  Курганской области «Патриотическое воспитание граждан и подготовка допризывной молодежи Курганской области к военной службе»), основной целью которой является:
- создание условий для эффективного развития системы патриотического воспитания граждан Курганской области, повышения уровня консолидации общества для решения задач обеспечения национальной безопасности, укрепления чувства сопричастности граждан Курганской области к великой истории и культуре России, обеспечения преемственности поколений, воспитания гражданина, любящего свою Родину и семью, имеющего активную жизненную позицию
Раздел IV. Цели и задачи муниципальной программы.
Основной целью Программы является развитие у молодежи Половинского района гражданственности, патриотизма как важнейших духовно-нравственных и социальных ценностей, готовность к активному проявлению в различных сферах жизни общества, формирование духовно и физически здорового человека, неразрывно связывающего свою судьбу с будущим родного города, края и страны.
Программа рассчитана на 2018-2019 годы и предполагает решение следующих задач:
Развитие духовно-нравственной личности, разумно сочетающей личные интересы с общественными. 
Воспитание чувства долга, ответственности, готовности к защите Отечества, чувства любви и привязанности к семье, родному дому, своей Родине, традициям, обычаям своего народа. Формирование умений и потребности сохранять и приумножать богатства природы. 
Формирование необходимых материальных и правовых норм поведения в части государственных, трудовых, гражданских и семейных законов, осознание себя как части правового государства, способного к сотрудничеству с другими
Развитие нравственных взаимоотношений в семье.
Воспитание гордости за героическое прошлое своей Родины и уважения к  культуре своей страны.  

Раздел V. Сроки реализации муниципальной программы.
Реализация Программы рассчитана 2018 – 2019 годы
Раздел VI. Прогноз ожидаемых конечных результатов реализации                                 муниципальной программы.
Реализация Программы предполагает к 2019 году достижение следующих результатов:
Духовное и физическое совершенствование, осознание прав и обязанностей перед государством и обществом. 
Формирование стойкой патриотической позиции. 
Формирование целостной, научно-обоснованной картины мира, приобщение к общечеловеческим ценностям. 
Воспитание потребности в духовном обогащении.
Общее развитие личности, усвоение норм человеческого общения, чувственное восприятие мира. 
Воспитание уважения к труду, человеку труда.
Формирование активной жизненной позиции молодежи, ориентирование ее на здоровый образ жизни.
Повышение уровня социальной активности, гражданской ответственности, духовности подростков и молодёжи, повышение статуса участников мероприятий.
Формирование положительного учреждений культуры Половинского района через тиражирование инновационного опыта по гражданско-патриотическому воспитанию в районе.

Раздел VII.  Перечень мероприятий муниципальной программы.

Основные мероприятия Программы предусматривают:
Совершенствование системы патриотического воспитания подрастающего поколения Половинского района.
Организацию патриотического воспитания детей и молодежи в ходе подготовки и проведения мероприятий, посвященных юбилейным и другим памятным событиям истории России.
Использование государственных символов Российской Федерации в патриотическом воспитании.
Совершенствование информационного обеспечения процесса патриотического воспитания граждан.
Перечень мероприятий Программы указан в Приложении 1 к настоящей Программе.

Раздел VIII.  Целевые индикаторы муниципальной программы.

Основными целевыми индикаторами и показателями, характеризующими исполнение Программы, являются:
Количество массовых мероприятий, проводимых по патриотическому воспитанию.
Количество учащейся и допризывной молодежи, принимающей участие в массовых мероприятиях по патриотическому воспитанию.
Количество кружков и клубов патриотической направленности
Система индикаторов и показателей оценки эффективности Программы представлена в Приложении  2  к настоящей Программе.

Раздел IX. Информация по ресурсному обеспечению муниципальной программы.

Информация по ресурсному обеспечению Программы приведена в приложении 3 Программы.


Управляющий делами – руководитель аппарата
Администрации Половинского района                                                              Г.А. Кожухарь