
2014 – 15              2015 – 12               2016 – 13     
Прогноз
2017 – 15             2018 – 15             2019 – 15 
2020 – 15             2021 – 15  
В) Количество победителей  на областных летних и зимних сельских спортивных игр.
2014 – 8              2015 – 8               2016 – 8     
Прогноз
2017 – 8                2018 – 9           2019 – 10 
2020 – 11            2021 – 11 
5.  Увеличение количества лиц, принявших участие в сдаче норм спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (далее ГТО)
2016 – 49               2017 – 520               2018 – 600             
2019 – 800             2020 – 1000             2021 – 1100
6. Проектирование капитального ремонта стадиона «Кедр» с. Кривошеино
А) Подготовка проектно-сметной документации.
2016 – 0                 2017 – 1  

3. Сроки реализации программы. Перечень программных мероприятий.

Срок реализации Программы  2017 – 2021 годы.
На реализацию подпрограммы необходимо 900 000 рублей средств местного бюджета.

Система реализации комплекса мероприятий настоящей Программы и её ресурсное обеспечение представлена в Приложении 1 к настоящей Программе.

4. Механизм реализации программы и  контроля за реализацией программы.
Администрация Кривошеинского  района,  является уполномоченным органом местного самоуправления муниципального образования Кривошеинский район по реализации настоящей  Программы и осуществлению взаимодействия с уполномоченными федеральными органами исполнительной власти по вопросам физической культуры и спорта, исполнительными органами государственной власти Томской области, структурными подразделениями Администрации Томской области, органами местного самоуправления муниципальных образований Томской области, иными органами и организациями в целях реализации настоящей Программы. 
Непосредственное управление Программой осуществляется Администрацией Кривошеинского района.    Администрация Кривошеинского района при необходимости на основании представленных  данных специалиста по молодежной политике и спорту (далее Специалист)  корректирует цель, задачи, показатели Программы. 
Специалист  на основании ежеквартальной отчетности исполнителей Программы контролирует ход реализации мероприятий Программы, осуществляет взаимодействие с исполнителями Программы, совместно с контрольными органами муниципального образования Кривошеинский район осуществляет контроль целевого использования бюджетных средств всех уровней бюджетной системы Российской Федерации, направленных на реализацию мероприятий Программы, обеспечивает согласованность действий исполнителей муниципальной программы. 
Специалист  несет ответственность за предоставление отчетности о реализации Программы в установленном порядке и в установленные сроки на основании отчетной информации о ходе и итогах реализации Программы, предоставленной исполнителями Программы. В случае непредставления или несвоевременного предоставления отчетной информации о ходе и результатах исполнения программных мероприятий исполнителями, Специалист вносит предложение о применении мер дисциплинарного воздействия к исполнителям программы.
Специалист обеспечивает целевое и эффективное расходование бюджетных средств всех уровней бюджетной системы Российской Федерации, при необходимости организует в соответствии с действующим законодательством и иными нормативными правовыми актами закупку необходимых товаров, работ, услуг с заключением контрактов (договоров) на выполнение конкретных мероприятий, предусмотренных Программой, контролирует ход и качество выполнения контрагентами договорных обязательств. 
Специалист  предоставляет в Экономический отдел  Администрации Кривошеинского района ежеквартальную отчетность о реализации Программы нарастающим итогом. 
После завершения реализации Программы Специалист  и каждый исполнитель программы в установленные выше сроки дополнительно формируют нарастающим итогом отчеты о реализации Программы за весь период реализации Программы. Такие отчеты формируются по формам, установленным для предоставления ежеквартальной отчетности.


5. Возможные риски

Возможными рисками,  препятствующими достижению поставленных целей и решению задач муниципальной Программы, являются:
- негативные изменения в экономике Томской области и как следствие возможность негативного влияния на финансирование мероприятий Программы;
- изменение демографической ситуации в Кривошеинском районе может вызвать снижение показателей в связи с уменьшением общей численности населения;
- просчеты в планировании и организации учебно-тренировочного процесса администрациями учреждений и спортинструкторами,  приводят к недостаточно высоким результатам спортсменов на соревнованиях;
-  удаленность от областного центра;
Предложения по мерам управления рисками:
- разработка, принятие и реализация на региональном уровне мер, направленных на обеспечение сбалансированности бюджетов муниципальных образований; 
- введение практики неотвратимого привлечения к ответственности должностных лиц, ответственных за реализацию Программы;
- внедрение механизмов оценки результативности работы должностных лиц, ответственных за реализацию Программы;
- стимулирование деятельности спортсменов и тренеров на достижение высоких спортивных результатов путем единовременных выплат за призовые места на официальных областных, всероссийских и международных соревнованиях;
- повышение качества планирования тренировочных и выездных спортивных мероприятий.












Приложение 1 
К Программе 
Система реализации комплекса мероприятий настоящей
Программы и её ресурсное обеспечение









