   Администрация Белозерского района
Курганской области

ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от  «18» ноября  2016 года  № 587
                   с. Белозерское





В целях совершенствования системы профилактических мер антиэкстремисткой направленности, укрепления межнационального                            и межрелигиозного согласия на территории Белозерского района Администрация Белозерского  района 
ПОСТАНОВЛЯЕТ: 

1. Утвердить муниципальную программу Белозерского района «Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявлений экстремизма в Белозерском районе»  на 2017-2019 годы согласно приложению к настоящему постановлению. 
 2. Признать утратившим силу постановление Администрации Белозерского района от 31.12.2013г. № 601 «О  программе гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактики проявлений экстремизма в Белозерском  районе Курганской области                на 2014-2016 годы» с 01.01.2017 г.
 3. Разместить настоящее постановление на официальном сайте Администрации Белозерского района в сети «Интернет».
      4. Контроль за выполнением настоящего  постановления возложить на заместителя Главы Белозерского района, начальника управления  социальной политики Баязитову М.Л.



Глава Белозерского района                                                       В.В. Терёхин





Муниципальная программа 
Белозерского района «Гармонизация межэтнических и межконфессиональных 
отношений и профилактика проявлений экстремизма в Белозерском районе» 
на 2017-2019 годы

Раздел I. Паспорт
муниципальной программы Белозерского района  «Гармонизация межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявлений экстремизма в Белозерском  районе» на 2017-2019 годы



Раздел II. Характеристика текущего состояния межэтнической и этноконфессиональной   ситуации, сложившейся 
на территории Белозерского района

Белозерский район Курганской области является полиэтническим муниципальным образованием. По состоянию на 1 января 2016 года на территории района проживает 15095 человек.
Основную часть населения района составляют русские – 95% от общей численности населения. Казахи  составляют – 1,8%, украинцы – 0,6%, белорусы – 0,3%, азербайджанцы – 0,3 %, татары – 0,2%, грузины – 0,2%, удмурты – 0,2%, чеченцы – 0,1%, чуваши – 0,1%, армяне – 0,1%, немцы – 0,1%,  башкиры – 0,06% и др. от общей численности населения. 
            Белозерский район Курганской области является многоконфессиональным. В районе по состоянию на 1 января 2016 года официально зарегистрированы 2 религиозные организации православной конфессии. Традиционно доминирующими по охвату населения конфессиями являются православие и ислам.
            Этноконфессиональная обстановка в районе стабильная, без серьезных противоречий и конфликтов. Этому способствует конструктивное взаимодействие органов местного самоуправления с институтами гражданского общества по вопросам социальной политики и духовно - нравственного воспитания. 
            Вместе с тем, имеются отдельные случаи проявления бытового национализма, ксенофобии, а также латентные формы этноконфессионального экстремизма. 
            В образовательных учреждениях Белозерского района проводится работа по формированию у детей и молодежи установок на позитивное восприятие этнического и конфессионального многообразия, интереса к другим культурам, уважение присущих им ценностей, традиций, своеобразия образа жизни. Существующие образовательные программы и система работы с обучающимися направлены на воспитание толерантного сознания и поведения, неприятие межрелигиозной вражды, крайних проявлений национализма, а также шовинизма и экстремизма. 
           Вместе с тем, система образования не полностью реализует меры по формированию у дошкольников, школьников и молодежи основы толерантного мировоззрения. Имеются подростки, причисляющие себя к неформальным молодежным течениям. Отрыв молодежных субкультур от традиционных ценностей старших поколений, национальных обычаев и менталитета создает предпосылки расшатывания фундаментальной культуры общества. 
           В печатных средствах массовой информации района публикуются материалы по недопущению проявлений экстремизма, разжигания расовой и религиозной вражды. Для установления фактов публикаций информации экстремистского содержания выборочно проводится мониторинг средств массовой информации и информационных ресурсов сети «Интернет». Осуществляется постоянный мониторинг в образовательных учреждениях по вопросу осуществления системы контентной фильтрации при осуществлении доступа обучающихся к интернет-ресурсам. 
            Однако этих мер недостаточно. Необходимо создать единое информационное пространство для пропаганды мира и согласия в межнациональных и межконфессиональных отношениях. Не в полной мере используется  потенциал средств массовой информации для содействия свободному и открытому диалогу, обсуждения имеющихся проблем, преодоления индифферентности по отношению к группам и идеологиям, проповедующим нетерпимость.
            В целях нейтрализации вышеназванных негативных проявлений необходимо эффективное взаимодействие органов местного самоуправления, правоохранительных и контролирующих органов, общественных объединений, средств массовой информации по вопросам противодействия и профилактики проявлений экстремизма, гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений, укрепления толерантности в Белозерском районе Курганской области. 
Муниципальная программа Белозерского района «Гармонизации межэтнических и межконфессиональных отношений и профилактика проявлений экстремизма в Белозерском районе» на 2017-2019 годы  направлена на укрепление в Белозерском районе Курганской области толерантной среды на основе ценностей многонационального российского общества, традиционных для России религий, поддержание политического, межэтнического и межконфессионального мира и согласия. Она призвана укрепить основы долгосрочного процесса формирования толерантного сознания и поведения жителей района.

Раздел III. Цель и задачи Программы

Цель Программы - реализация политики в области профилактики проявлений экстремизма, совершенствование системы профилактических мер антиэкстремистской направленности, укрепление межнационального и межрелигиозного согласия, достижение взаимопонимания и взаимного уважения в вопросах этноконфессионального сотрудничества.

Задачи Программы:
            - поддержка всех национальных культур народов, проживающих на территории района, и традиционных для Курганской области конфессий, реализация системы мер, стимулирующих толерантное поведение, противодействие экстремизму во всех его проявлениях;
           - правовое  воспитание  населения, проводимое в целях разъяснения антиобщественной направленности идеологии и практики экстремизма, формирования установок неприятия проявлениям экстремизма и ксенофобии;
            - укрепление межэтнической и межконфессиональной толерантности и профилактика проявлений экстремизма в молодежной среде; 	
            - привлечение граждан, общественных объединений, а также средств массовой информации для обеспечения максимальной эффективности деятельности по профилактике проявлений экстремизма.

Раздел IV. Краткие итоги исполнения Программы в 2014-2016 гг. и 
ожидаемые результаты реализации Программы до 2019 года

 Реализация Программы в 2014-2016 гг. позволила:
           - обеспечить сохранение и развитие национальных культур народов, проживающих на территории Белозерского района;
           - объективно ознакомить население Белозерского района с культурами и самобытностью зауральских этносов, происходил взаимообмен культур;
           - укрепить взаимное уважение молодежи разных национальностей, что явилось основой профилактики экстремистских проявлений в молодежной среде;
           - обеспечить распространение среди молодежи информации об ответственности за экстремистские действия;
            - целенаправленно организовать размещение публикаций антиэкстремистской направленности в печатных и электронных СМИ района;
  Деятельность Администрации Белозерского района, правоохранительных органов, по сохранению и развитию национальных культур народов Зауралья и конструктивное сотрудничество с национальными общественными объединениями, проведение мероприятий по профилактике экстремизма и проявлений бытового национализма позволили сохранить этноконфессиональную стабильность в Белозерском районе.

                  Реализация Программы до 2019 года позволит обеспечить:
 	 - минимизацию рисков проявлений экстремизма в Белозерском районе и сохранение стабильной общественно-политической и этноконфессиональной ситуации, характеризующуюся увеличением доли населения, отмечающего отсутствие конфликтов на почве межэтнических  и межконфессиональных отношений;
           - увеличение доли граждан, удовлетворенных имеющимися возможностями реализации своих национальных и религиозных потребностей;
           - сохранение и развитие национальных культур, родных языков, самобытности народов, проживающих на территории района;
           - выявление и внедрение новых направлений и форм взаимодействия органов местного самоуправления с национальными и религиозными общественными объединениями;
          - рост числа молодежи, жизненными ценностями которых являются уважение к истории и культуре своего и других народов, толерантность, гордость за свою малую Родину-Белозерский район, Курганскую область и Российскую Федерацию в целом.

Раздел V. Основные мероприятия  Программы
	Для достижения цели и решения задач  программы планируется осуществление  мероприятий, сгруппированных по следующим основным направлениям: 
	1. Поддержка деятельности национальных общественных объединений традиционных религий по сохранению  культур народов, проживающих на территории Белозерского района.
	2. Укрепление толерантности и профилактика экстремизма в молодежной среде, вовлечение молодежи в общественно-значимую деятельность. 
	3.  Информационно – пропагандистское сопровождение мероприятий по профилактике и противодействию экстремизму.
	4.  Воспитание культуры толерантности через систему образования.
	5.  Организационные вопросы.


Раздел VI. Сроки и этапы реализации  Программы

Реализация  Программы рассчитана на 3 года  с 2016 по 2019 год в один этап, обеспечивающий непрерывность решения поставленных задач.
Разделение  Программы на этапы не предусматривается.


Раздел VII. Перечень мероприятий Программы
Перечень мероприятий Программы с указанием сроков их реализации, ответственных исполнителей (соисполнителей)  приведен в приложении  к Программе.

Раздел VIII. Целевые индикаторы Программы



Раздел IX.  Ресурсное обеспечение Программы
Финансирование мероприятий Программы предусматривается за счет средств районного бюджета.