Приложение к  муниципальной программе Мишкинского района «Улучшение условий и охраны труда в Мишкинском районе на 
2019 - 2021 годы»
от «18» октября 2018 года №110





 Муниципальная программа 
Мишкинского района
«Улучшение условий и охраны труда 
в Мишкинском районе на 2019-2021 годы»



















р.п.Мишкино
2018 год




Раздел I.
Паспорт
                      муниципальной программы Мишкинского района
                    « Улучшение условий и охраны труда
в Мишкинском районе на 2019-2021 годы»





Раздел II. Характеристика текущего состояния охраны труда
 в Мишкинском районе 

Уровень производственного травматизма за последние года сведен к нулю.
В результате несчастных случаев на производстве пострадали работники (по годам):
2014-1 человек.; 2015-2 ч., 2016-0 ч., 2017-0 ч., 2018- 0 ч.
Несмотря на положительную тенденцию ежегодного снижения общего уровня производственного травматизма, основными проблемными вопросами являются:
-неудовлетворительное состояние условий и охраны труда во многих организациях, находящихся на территории Мишкинского района;
-недостаточная укомплектованность специалистами служб охраны труда организаций, находящихся на территории Мишкинского района;
-неудовлетворительное финансирование мероприятий по охране труда бюджетами всех уровней и организациями, расположенными на территории Мишкинского района;
-нарушение требований охраны труда работодателями и работниками, отсутствие или некачественное проведение обучения по охране труда и проверки знаний 
требований охраны труда работников.
	Недостаточными темпами выполняется специальная оценка условий труда на всех рабочих местах.


	Одной из причин сложившегося положения стало сокращение объемов финансирования мероприятий по охране и улучшению условий труда.
	Для решения проблемы недостаточного обеспечения безопасных условий и охраны труда необходимо дальнейшее совершенствование системы межведомственного взаимодействия как на областном, так и на муниципальном уровне, внедрение современных систем управления охраной труда, форм обучения по охране труда как руководителей, специалистов, индивидуальных предпринимателей, так и работников, создании условий для активного взаимодействия общественных организаций с органами власти всех уровней.
	Реализация основных задач Программы направлена на обеспечение приоритета сохранения жизни и здоровья работающих.
	Решение проблемы недостаточного обеспечения безопасных условий и охраны труда требует мобилизации финансовых и организационных ресурсов. В целях создания условий для снижения уровня производственного травматизма и улучшения условий труда предполагается реализовать ряд мероприятий, направленных на совершенствование государственного управления охраной труда в Мишкинском районе, системы управления охраной труда на производстве, обязательных медицинских осмотров 
работников, информационного обеспечения охраны труда; развитие системы обучения по охране труда; повышение эффективности взаимодействия участников системы управления охраной труда и роли социального партнерства в улучшении условий и охраны труда; улучшение качества рабочих мест и условий труда.

Раздел III. Приоритеты и цели государственной 
политики в сфере охраны труда

Приоритеты и цели государственной политики в сфере охраны труда отражены в структуре государственной программы Российской Федерации «Содействие занятости населения». Одним из приоритетов Госпрограммы занятости является создание условий труда, позволяющих сохранить трудоспособность работающего населения на всем протяжении профессиональной карьеры.
Госпрограмма занятости предусматривает следующие цели, относящиеся к реализации основных направлений государственной политики в сфере охраны труда:
-разработка и реализация с участием сторон социального партнерств мер экономического стимулирования деятельности работодателей по сохранению жизни и здоровья работающих в процессе трудовой деятельности, а также по снижению производственного травматизма и профессиональной заболеваемости;
-проведении специальной оценки условий труда в целях выявления вредных или опасных производственных факторов, влияющих на здоровье человека в процессе трудовой деятельности;
-снижение количества рабочих мест с вредными и опасными условиями труда, создание эффективных рабочих мест с безопасными условиями труда;

Раздел IV.  Цели и задачи Программы

 Цель Программы - снижение уровней производственного травматизма и профессиональной заболеваемости
 Задачи Программы:
-обеспечение оценки условий труда работников и получения работниками объективной информации о состоянии условий и охраны труда на их рабочих местах;
-реализация мер, направленных на улучшение условий труда работников, снижение уровня производственного травматизма  профессиональной заболеваемости;
-обеспечение непрерывной подготовки работников по охране труда на основе современных технологий обучения;
-совершенствование системы управления охраной в организациях;
-информационное обеспечение и пропаганда охраны труда;
-повышение эффективности взаимодействия органов исполнительной власти всех уровней для решения проблем условий и охраны труда;
-внедрение в организациях программ «нулевого травматизма», основанных на принципах ответственности руководителей и каждого работника за безопасность, соблюдения всех обязательных требований охраны труда, вовлечения работников в обеспечение безопасных условий и охраны труда. устранения выявленных опасностей, оценки и контроля за рисками на производстве, проведения регулярных аудитов безопасности, непрерывного обучения и информирования персонала по вопросам охраны труда.
Достижение цели и задач Программы осуществляется путем реализации нормативных правовых актов по охране труда, повышения эффективности взаимодействия органов власти всех уровней.

Раздел V. Сроки реализации программы

	Сроки реализации Программы: 2019-2021 годы.
Условиями досрочного прекращения реализации Программы является ее 
досрочное выполнение либо возникновение обстоятельств, создавших предпосылки к изменению или отмене утвержденной Программы.
	Снижение эффективности Программы может являться основанием для принятия в установленном порядке решения о досрочном прекращении действия Программы.

Раздел VI. Прогноз ожидаемых конечных 
результатов реализации программы

	Реализация Программы обеспечит улучшение условий и охраны труда в Мишкинском районе.
	Реализация Программы предполагает следующие результаты:
-обеспечение права работников на сохранение жизни и здоровья в процессе производства, а в необходимых случаях- на получение гарантий и компенсаций за работу с вредными и (или) опасными условиями труда;
- снижение числа работников получивших травмы в результате несчастных случаев на производстве, получивших профессиональные заболевания;
-рост числа работников, занятых на рабочих местах, в отношении которых проведена специальная оценка условий труда.

Раздел VII. Перечень мероприятий программы

	В рамках Программы предусматривается реализация мероприятий, направленных на снижение уровня производственного травматизма, и сокращение числа работников, занятых на рабочих местах, не соответствующих гигиеническим нормативам, требованиям и нормам по травмобезопасности и обеспеченности работников средствами индивидуальной защиты.
	Перечень мероприятий Программы с указанием сроков их реализации, исполнителей, объемов финансирования по источникам и годам приведен в приложении  к Программе.

Раздел VIII. Целевые индикаторы программы
	
Основные целевые индикаторы мониторинга Программы, на основе которых будет возможно осуществление контроля за реализацией Программы и конечным результатом, приведены в таблице.



	


Раздел IX. Информация по ресурсному обеспечению программы 

	Для реализации задач совершенствования системы управления охраной труда в
организациях, повышения качества рабочих мест и улучшения условий труда Программой предусматривается финансирование мероприятий по проведению специальной оценки условий труда в учреждениях культуры, в образовательных организациях за счет средств организаций, по проведению конкурса на лучшее состояние условий и охраны труда, за счет местного бюджета.
	Для реализации задач по развитию системы подготовки специалистов по охране труда и повышения их квалификации, совершенствованию обязательных медицинских осмотров работников, повышению качества рабочих мест и улучшению условий труда Программой предусматривается внебюджетное финансирование мероприятий: проведение специально оценки условий труда, обучение по охране труда, проведение медицинских осмотров.
Общий объем финансирования программы на 2019 - 2021гг. составит 6704,492 тыс. руб., из них:
• прогнозируемые средства предприятий и организаций, находящихся на территории Мишкинского района, 6 689,492 тыс. руб., в том числе
-на обучение и проверку знаний требований охраны труда 223,0 тыс. руб;
-на проведение специальной оценки  условий труда 245,492 тыс. руб;
-на обеспечение работников средствами индивидуальной защиты, смывающими и обеззараживающими средствами 3 559,0 тыс. руб;
-на организацию обязательных предварительных (при поступлении на работу) и периодических медицинских осмотров 2 662,0 тыс. руб.;
• средства районного бюджета 15,0 тысяч руб., в том числе
-на проведение конкурса на лучшую организацию работы по охране труда в Мишкинском районе  15,0  тыс. руб., в том числе по годам:
2019 год -  0 
2020 год -  0 
2021 год -  0 







                Приложение к  муниципальной   
              программе  Мишкинского района 
              «Улучшение условий и охраны труда
в Мишкинском районе 
             на 2019 - 20121 годы»
Перечень мероприятий муниципальной  программы Мишкинского района «Улучшение                   условий и охраны труда в Мишкинском районе на 2019 - 2021 годы»