


 АДМИНИСТРАЦИЯ МУНИЦИПАЛЬНОГО  ОБРАЗОВАНИЯ -
 ШАЦКИЙ МУНИЦИПАЛЬНЫЙ РАЙОН 
РЯЗАНСКОЙ ОБЛАСТИ
ПОСТАНОВЛЕНИЕ

	от 19 октября 2018г.	                                             №  541 
                                                 
Об утверждении муниципальной программы
«Развитие малого и среднего предпринимательства  в муниципальном образовании- Шацкий муниципальный район  Рязанской области  в 2019-2021 годах»


         В целях обеспечения благоприятных условий для развития малого и среднего предпринимательства, руководствуясь Уставом муниципального образования-  Шацкий муниципальный район Рязанской области

	                                             ПОСТАНОВЛЯЕТ :

   1.Утвердить  муниципальную программу ««Развитие малого и среднего предпринимательства  в муниципальном образовании- Шацкий муниципальный район  Рязанской области  в 2019-2021 годах» согласно приложению.
   2.Настоящее постановление вступает в силу с 1 января 2019 года.
   3. Постановление подлежит опубликованию в информационном бюллетене муниципального образования –Шацкий муниципальный район Рязанской области и на официальном сайте администрации муниципального образования – Шацкий муниципальный район Рязанской области .
   4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя главы администрации по экономическим вопросам администрации муниципального образования - Шацкий муниципальный район Рязанской области Кирсанову И.В.



Глава  администрации
муниципального образования - 
Шацкий муниципальный район
Рязанской области                                                                    А.М. Нечушкин 

Ибрагимова Н.И.	                                               
                  Приложение 
                                          к постановлению администрации
                                                   муниципального образования-Шацкий 
                                                         муниципальный район Рязанской области
                      от 19. 10.2018г. №541

Муниципальная  программа «Развитие малого
и среднего предпринимательства в  муниципальном образовании- Шацкий муниципальный район  Рязанской области в 2019- 2021 годах»


ПАСПОРТ
муниципальной   программы муниципального образования- Шацкий муниципальный район Рязанской области



Характеристика проблемы, решение которой осуществляется путем реализации Программы.

	Развитие малого предпринимательства является одним из важных факторов социально-экономического развития района, неотъемлемым элементом рыночной системы хозяйствования. Малый бизнес способствует созданию эффективной конкурентоспособной экономики, обеспечивает высокий уровень качества жизни населения, повышает уровень занятости трудоспособного населения, увеличивает доходную часть бюджета за счет расширения налогооблагаемой базы.
     Анализ  социально-экономического развития района  показывает, что малое и среднее предпринимательство – это одна из наиболее динамично развивающихся сфер.
  Субъекты малого и среднего предпринимательства традиционно  осуществляют предпринимательскую деятельность  в таких сферах как   оптовая  и розничная торговля, транспорт и связь, сельское хозяйство. 
          Деятельность субъектов малого и среднего предпринимательства на территории района можно охарактеризовать как стабильно- устойчивая
          В 2017 году  на территории района осуществляли деятельность  18 малых,   90 микропредприятий  и 489 индивидуальных предпринимателей. К 2016 году число малых и микропредприятий увеличилось на 2 единицы, индивидуальных предпринимателей -  на 16 человек. Число вновь зарегистрированных в отчетном году ИП составило 71 человек, малых предприятий — 7 единиц. 
         В Шацком районе осуществляется  государственная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства, включающая в себя консультационную и имущественную поддержку. 
  В целях оказания помощи субъектам малого и среднего предпринимательства в районе создана и действует инфраструктура поддержки малого бизнеса (Фонд «Шацкий центр поддержки предпринимательства- бизнес-инкубатор») .
         В 2017году при помощи Центра, в Рязанском областном фонде поддержки малого предпринимательства, 12 субъектам малого и среднего предпринимательства были выданы микрозаймы    на сумму 14,3  млн. руб. 
  В соответствии с распоряжением администрации муниципального образования Шацкий муниципальный район Рязанской области от 05.03.2010г. № 49-а утвержден Перечень муниципального  имущества , предназначенного для предоставления во владение и (или) пользование субъектам малого и среднего предпринимательства.
  Муниципальное  имущество, включенное в указанный Перечень, может быть использовано в целях предоставления его во владение и (или) в пользование на долгосрочной основе (в том числе по льготным ставкам арендной платы) субъектам малого и среднего предпринимательства. 
          В то же время на процесс развития предпринимательской деятельности в районе все большее влияние оказывают внешние факторы.      
          Повышаются требования к конкурентоспособности, качеству продукции и услуг, производимых субъектами малого и среднего предпринимательства. Развитие малого и среднего бизнеса и переход его на качественно новый уровень требуют существенного расширения возможностей для субъектов малого и среднего бизнеса в вопросах обеспечения финансовыми ресурсами и нежилыми производственными помещениями. В практической деятельности предприниматели по-прежнему сталкиваются с определенными трудностями, среди которых: высокая степень изношенности оборудования, недостаточность собственного капитала и оборотных средств для приобретения  современного оборудования и транспортных средств, низкий информационный уровень предпринимателей, отток трудоспособного населения и, прежде всего из сельских населенных пунктов.
   В последние годы в Российской Федерации получило активное развитие социальное предпринимательство.
     Во многих субъектах Российской Федерации созданы центры инноваций социальной сферы, деятельность которых направлена на оказание  правовой , информационной и организационной поддержки субъектам малого социального предпринимательства, реализующим социальные проекты.
     Необходимость развития социального предпринимательства на территории Шацкого района обуславливается отсутствием  поддержки  субъектов социального предпринимательства и наличием ряда экономических и социально-значимых проблем:
    - низкий уровень конкуренции в сфере оказания социально значимых услуг;
    - недостаточный объем услуг, производимый в сфере социального предпринимательства. 
    Причинами возникновения вышеуказанных проблем являются:
    - отсутствие принятых муниципальных программ в сфере развития социального предпринимательства;
    - недостаточный уровень правовой базы, регулирующей сферу социального предпринимательства;
    - незначительное количество субъектов социального предпринимательства.
        Решение всех проблем в области  развития малого с среднего предпринимательства, в том числе и социального предпринимательства  будет осуществляться в рамках принимаемой муниципальной  программы «Развитие малого и среднего предпринимательства  в муниципальном образовании- Шацкий муниципальный район Рязанской  области  в 2019-2021 годах».
Осуществление задач, определенных в Программе, позволит создать наиболее благоприятные условия для развития малого и среднего предпринимательства, обеспечит развитие производства товаров, работ и услуг, стабилизирует рост налоговых поступлений в бюджеты всех уровней, будет способствовать появлению дополнительных   возможностей занятости населения.


                               2.Цель и задачи реализации Программы

    Цель Программы - обеспечение благоприятных условий, способствующих устойчивому функционированию и развитию субъектов малого  и среднего предпринимательства
     Задачами Программы являются:
  - обеспечение информационной, консультационной поддержки малого и среднего предпринимательства;        
         - повышение деловой активности субъектов малого и среднего предпринимательства;
-поддержка  некоммерческой организации Фонд "Шацкий  Центр поддержки предпринимательства - бизнес-инкубатор";
-поддержка социального предпринимательства.
     Реализация цели и задач Программы будет осуществляться за счет выполнения мероприятий муниципальной программы . 

                      3.Механизм реализации Программы.

  Главным распорядителем бюджетных средств, выделяемых на реализацию Программы, и уполномоченным органом для осуществления взаимодействия с Министерством промышленности и экономического развития Рязанской области (далее Министерство) является администрация муниципального образования- Шацкий муниципальный район Рязанской области (далее Администрация).
  Администрация  обеспечивает:
    - реализацию мероприятий Программы;
    - результативность, адресность и целевой характер использования бюджетных средств. 
     Исполнитель Программы осуществляет реализацию мероприятий Программы, в том числе:
     - проведение и оформление результатов конкурсов среди субъектов малого и среднего предпринимательства;
     - заключение соглашения о предоставлении субсидий с организациями, образующими инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, по получаемому ими финансированию в рамках мероприятий Программы.
  -оказание поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 24 июля 2007 года № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации». 
          Порядок реализации мероприятия "Обеспечение деятельности Фонда "Шацкий  Центр поддержки предпринимательства - бизнес-инкубатор" осуществляется согласно Приложению 1 к настоящей Программе.
Субсидирование осуществляется в пределах выделенных из местного бюджета денежных средств, в соответствии с соглашением о предоставлении субсидий. Форма соглашения утверждается постановлением Администрации.
         Внутренний финансовый контроль и муниципальный финансовый контроль осуществляются в соответствии с положениями бюджетного законодательства.
         Текущее управление за реализацией программы осуществляется заказчиком Программы.
          Заказчик Программы несет ответственность за ее реализацию, достижение конечного результата и эффективное использование финансовых средств, выделяемых на выполнение Программы.

                        4.Сроки   и этапы реализации Программы.

         Настоящая программа разработана на период – 2019-2021 годы.  Программа реализуется в один этап.


	          5.Ресурсное обеспечение Программы

Реализация мероприятий Программы будет осуществляться за счет следующих источников:

Объемы финансирования мероприятий Программы на 2019 – 2021 годы носят прогнозный характер.

	         6.Система программных мероприятий.

Система программных мероприятий приведена в следующей таблице: