
содействию адаптации и интеграции мигрантов;
выполнению	мероприятий	и инициатив,	направленных	на
этнокультурное развитие народов, проживающих на территории Кайбицкого муниципальном района Республики Татарстан;
созданию и сопровождению системы мониторинга состояния межнациональных отношений и раннего предупреждения межнациональных конфликтов;
реализации	образовательных мероприятий,	направленных	на
распространение знаний о народах России;
повышению	квалификации государственных	гражданских	и
муниципальных служащих, в компетенции которых находятся вопросы в сфере общегражданского единства и гармонизации межнациональных отношений.
Мероприятия Программы Для достижения целей и задач Программы мероприятия будут формироваться по всем направлениям реализации.
Решение поставленной в Программе задачи по совершенствованию взаимодействия государственных и муниципальных органов с институтами гражданского общества в сфере государственной национальной политики в Кайбицком муниципальном районе Республики Татарстан достигается посредством реализации следующих направлений:
проведение совещаний работников органов и учреждений культуры (клубов, библиотек, музеев, национальных культурных центров) по профилактике и предупреждению межнациональных конфликтов;
привлечение к работе в Общественном совете Кайбицкого муниципального района, представителей национальных общественных объединений.
Решение поставленной в Программе задачи по содействию укреплению общероссийской гражданской идентичности, созданию условий и поддержке межэтнического и межконфессионального мира и согласия, социокультурной адаптации и интеграции мигрантов достигается посредством реализации следующих направлений:
профилактика этнополитического и религиозно-политического экстремизма, нетерпимости, в том числе и в информационной среде;
Решение поставленной в Программе задачи по созданию условий для этнокультурного развития народов, проживающих в Кайбицком муниципальном районе Республики Татарстан, достигается посредством реализации следующих направлений:
выполнение мероприятий и инициатив, направленных на этнокультурное развитие народов, проживающих на территории района; поддержка языкового многообразия.
Решение поставленной в Программе задачи по образовательному и информационному обеспечению реализации государственной национальной политики в Кайбицком муниципальном районе Республики Татарстан достигается посредством реализации следующих направлений:
проведение информационной кампании и создание информационных ресурсов, направленных на укрепление патриотизма и российской гражданской идентичности;
создание системы мониторинга состояния межнациональных отношений и раннего предупреждения межнациональных конфликтов.
Определение исполнителей по мероприятиям, относящимся к указанным направлениям, осуществляется на основании размещения муниципальными заказчиками заказов на поставки товаров, выполнение работ и оказание услуг для муниципальных нужд.
Перечень мероприятий Программы представлен в приложении к Программе.
Обоснование ресурсного обеспечения Программы
Финансирование мероприятий Программы будет осуществляться за счет средств местного бюджета.
Программой предусмотрена возможность привлечения внебюджетных средств (средств предпринимателей, спонсоров) и средств бюджета Республики Татарстан муниципальных образований для реализации программных мероприятий.
Объем финансирования Программы составляет 17633000 рублей за счет средств республиканского и местного бюджетов и внебюджетных средств, в том числе:
в 2014 г. - 2519000 рублей; в 2015 г. - 2519000 рублей; в 2016 г. - 2519000рублей; в 2017 г. - 2519000 рублей; в 2018 г. - 2519000 рублей; в 2019 г. - 2519000 рублей; в 2020 г. - 2519000рублей.
Объемы финансирования носят прогнозный характер и подлежат ежегодной корректировке с учетом возможностей бюджета Кайбицкого муниципального района и бюджета Республики Татарстан.
Механизм реализации Программы
В ходе реализации мероприятий Программы заказчик в лице Исполнительного комитета Кайбицкого муниципального района обеспечивает взаимодействие основных исполнителей, контроль за ходом реализации мероприятий и эффективным использованием средств исполнителями.
Исполнителями программы разрабатывают свои ведомственные планы по проведению мероприятий Программы и организуют их реализацию (с указанием конкретных работ по выполнению программы, необходимых затрат на каждое мероприятие и источников их финансирования);
проводят совместно с органами местного самоуправления мероприятия по привлечению общественных организаций (объединений) к решению задач;
- организуют и проводят конкурсный отбор исполнителей конкретных работ по реализации ведомственных планов в соответствии с федеральным законодательством и законодательством Республики Татарстан.
Структурные подразделения и организации, участвующие в реализации Программы, представляют в Исполнительный комитет Кайбицкого муниципального района информацию о ее выполнении ежеквартально, до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом.
Описание социально-экономической эффективности Программы
Основные результаты в этнокультурной сфере выражаются, как правило, в отложенном по времени социальном эффекте, в частности, в росте толерантности и уважения к культуре, языку и традициям представителей разных народов, позитивном изменении ценностных ориентаций и норм поведения людей, развитии единого этнокультурного пространства как важного фактора устойчивого развития Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан.
Социально-экономический эффект	от реализации Программы
заключается в сохранении социальной стабильности, межэтнического и межконфессионального мира и согласия, этнокультурной самобытности и удовлетворении социально-культурных	потребностей представителей
народов, проживающих в Кайбицком муниципальном района Республике Татарстан, и выражается:
в улучшении этнокультурного и социального самочувствия; в укреплении региональной и	общероссийской гражданской
идентичности;
в росте эффективности использования этнокультурного потенциала; в предотвращении межнациональных и межрелигиозных конфликтов; в росте инвестиционной и туристической привлекательности региона; в реализации системы мер, направленных на совершенствование социальной и культурной адаптации и интеграции мигрантов.
Реализация Программы позволит объединить усилия государственных органов. Органов местного самоуправления, институтов гражданского сообщества в вопросах упрочения российского общегражданского самосознания и духовной общности многонационального народа Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан.
Приложение к муниципальной программе «Реализация государственной национальной политики в Кайбицком муниципальном районе Республики Татарстан на 2014 - 2020 годы»
МЕРОПРИЯТИЯ ПО РЕАЛИЗАЦИИИ ГОСУДАРСТВЕННОЙ НАЦИОНАЛЬНОЙ ПОЛИТИКИ В КАЙБИЦКОМ МУНИЦИПАЛЬНОМ РАЙОНЕ НА 2014-2020г.г.



>




Д.А.Бадертдинова
Управляющий делами Исполнительного комитета
