АДМИНИСТРАЦИЯ
 МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ      
ЮРЬЕВ-ПОЛЬСКИЙ РАЙОН
ПОСТАНОВЛЕНИЕ


от  04.10.2016                                                                                   № 1172
Об утверждении муниципальной программы «Формирование доступной среды жизнедеятельности для инвалидов муниципального образования Юрьев-Польский район на 2017-2020 годы»
В целях улучшения качества жизни инвалидов на территории муниципального образования Юрьев-Польский район через создание условий для интеграции инвалидов в социальную среду путем формирования доступной среды жизнедеятельности, п о с т а н о в л я ю:
1. Утвердить муниципальную программу «Формирование доступной среды жизнедеятельности для инвалидов муниципального образования Юрьев-Польский район на 2017-2020 годы» (далее-Программа) согласно приложению к настоящему постановлению.
 2.Расходы, предусмотренные в Программе, производятся в пределах выделенных ассигнований на соответствующий финансовый год и ежегодно корректируются с учетом возможностей бюджета.
3.Рекомендовать главам администраций муниципальных образований город Юрьев-Польский (Новиков А.С.), Красносельское (Блинов С.Ю.), Небыловское (Анисимов С.Б), Симское (Романкевич О.Н.), принять программы по формированию доступной среды жизнедеятельности для инвалидов на местном уровне.
4.Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя главы администрации МО Юрьев-Польский район по социальным вопросам, начальника управления образования.
5. Настоящее постановление подлежит официальному опубликованию, вступает в силу с 01 января 2017 года и подлежит размещению на официальном сайте администрации муниципального образования Юрьев-Польский район.
Глава администрации                                  Е.В.Родионова
                                                                                  Приложение
к постановлению администрации
                                                                             муниципального образования
                                                                                Юрьев-Польский район
                                                                             от 04.10.2016 №1172

АДМИНИСТРАЦИЯ  
    МУНИЦИПАЛЬНОГО ОБРАЗОВАНИЯ ЮРЬЕВ-ПОЛЬСКИЙ РАЙОН
ВЛАДИМИРСКОЙ ОБЛАСТИ



Муниципальная  программа

«Формирование  доступной  среды  жизнедеятельности  для  инвалидов  муниципального  образования  
Юрьев – Польский  район  на  2017 – 2020 годы»



Ответственный исполнитель -   администрация  муниципального образования  Юрьев-Польский  район

Год составления проекта муниципальной программы -2016

Непосредственный исполнитель –  Курчевский А.Ф.  заместитель начальника управления   по  развитию  материально-технической   базы, тел. 2-23-51, e-mail: basik@jpsedu.elcom.ru




Заместитель главы администрации
по социальным вопросам, 
начальник управления образования                                        А.В.Миловский   








Паспорт 
муниципальной   программы   
муниципального образования Юрьев-Польский район 
«Формирование доступной среды жизнедеятельности для инвалидов муниципального образования   Юрьев-Польский  район  
на 2017-2020 годы»




Муниципальная программа «Формирование доступной среды жизнедеятельности для инвалидов  муниципального образования   Юрьев-Польский  район  
на 2017-2020 годы».

1).Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы
Муниципальная программа «Формирование доступной среды жизнедеятельности для инвалидов муниципального образования Юрьев-Польский район на 2017-2020 годы» (далее - Программа), разработана с целью улучшения качества жизни инвалидов в Юрьев-Польском районе через создание условий для интеграции инвалидов в социальную среду, путем формирования доступной среды жизнедеятельности.
Необходимость подготовки и реализации Программы определяется наличием в социальной структуре общества значительного количества лиц, имеющих признаки ограничения жизнедеятельности. На территории муниципального образования   Юрьев-Польский район проживает   1940 инвалидов, в том числе, 98 детей-инвалидов, 395 инвалида трудоспособного возраста и инвалидов пенсионного возраста 1447 человека.
Важнейшей категорией инвалидов, нуждающихся в мерах по обеспечению доступной среды жизнедеятельности, являются лица, имеющие ограничения жизнедеятельности в самостоятельном передвижении, доля таких инвалидов составляет 9% от общего числа. Снижение численности лиц первично и повторно признанных инвалидами с ограничениями жизнедеятельности в самостоятельном передвижении за три последних года произошло на 20%. Это инвалиды с патологиями органов зрения, органов слуха, нарушениями опорно-двигательного аппарата и другим. Эта категория жителей Юрьев-Польского района особенно остро нуждается в формировании беспрепятственного доступа к объектам социальной инфраструктуры.
Ограниченность доступа к информации и объектам социальной сферы, неприспособленность и социальная невостребованность приводят к низкой социальной активности инвалидов. 
По результатам обследования, проведенного при составлении паспортов доступности объектов для лиц с ограничениями жизнедеятельности здания, являющиеся муниципальной собственностью не в достаточнойстепени соответствуют требованиям беспрепятственного доступа для инвалидов.
В муниципальном образовании проводится    определенная работа по социальной    поддержке    и созданию    условий   для   полноценной   жизнедеятельности для инвалидов   в обществе. За 2014-2016 годы по мере  реализации  муниципальной программы «Формирование  доступной  среды на  2014  -2016  годы»:
Построено 3  пандуса  к  зданиям   школ с. Энтузиаст  и  с  Шихобалово, с. Ополье,  пандус  к зданию МБОУ «Детский сад №2 «Родничок»,  устроен   съемный  пандус   к жилому   дому   города  Юрьев-Польский по  ул. Луговая, д. 25, дооборудовано   крыльцо   поручнями   здания МБОУ  «Детский сад №6 «Солнышко», проведены работы по   устройству  пандуса и поручней, замене   входных  дверей здания  ГКУ ВО  «ОСЗН  по Юрьев-Польскому  району».  Устроены 3  съезда   на проезжую  часть  по  ул.  Горького к зданию  МБУК «Юрьев-Польский РЦКД» и на  пешеходном переходе у  перекрестка   ул. Шибанкова и Авангардского  пер., оборудовано 10 пешеходных  переходов: ул. Горького (у  СОШ  №3); ул. Школьная (у  ООШ №2); ул. Артиллерийская (у  СОШ №1); ул.  1  Мая, д. 77; ул.  1  Мая, д. 95;  ул.  Шибанкова, д. 50; ул.  Железнодорожная (у  ж/д  вокзала);  ул. Вокзальная  д.  16;  ул. 1 Мая (у поликлиники).
Проделанная  работа   позволяет   обеспечить   более  доступную  среду    жизнедеятельности  инвалидам  и маломобильным   группам   населения    для  беспрепятственного  передвижения   инвалидов   к  объектам  социальной    инфраструктуры.
Вместе  с  тем  имеется   ряд приоритетных   объектов сферы  образования, которые   необходимо    сделать    более   доступными  для  отдельных    категорий    граждан.   
Ставится задача в  течение  четырех  лет создать  условия доступности   для детей-инвалидов   к  данным  приоритетным объектам и услугам  сферы   образования, повышение  возможности   инвалидов  вести  независимый   образ  жизни.
 Работа  по  созданию условий  доступности  объектов сферы образования требует поэтапного    решения,   комплексного подхода и немалых финансовых  вложений. 
Программно-целевой  метод  позволит  более   эффективно  использовать финансовые  ресурсы, сконцентрировав их  на  решении   приоритетных  задач, обеспечить   комплексное    решение   проблем в  долгосрочной  перспективе, а  также   взаимосвязь  между   проводимыми мероприятиями  и результатами  их  выполнения.

       2. Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации муниципальной программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) достижения целей и решения задач, описание основных ожидаемых конечных результатов муниципальной программы, сроков и этапов ее реализации.
            Расположенные на территории  Юрьев-Польского  района  объекты сферы  образования  не в полной мере соответствуют требованиям к беспрепятственному доступу инвалидов к информации и объектам социальной инфраструктуры, что значительно снижает социальную активность и качество жизни граждан данной категории. 
Целью  программы  является  обеспечение   условий   доступности   для инвалидов    объектов   сферы   образования, повышение  возможности   инвалидов  вести  независимый   образ  жизни,  всесторонне участвовать  во всех аспектах жизни   в  соответствии  с положениями  Конвенции о  правах  инвалидов. 
Для  достижения  указанной  цели  планируется  создать в дошкольных  образовательных  и общеобразовательных организациях условий для получения детьми-инвалидами качественного образования,  оснастить действующие объекты сферы образования  приспособлениями, средствами  и источниками  информации, позволяющими  обеспечить    доступность     предоставляемых услуг для  инвалидов.
Целевыми индикаторами и показателями муниципальной программы являются:
1. Удельный вес объектов, имеющих утвержденные Паспорта доступности для инвалидов объекта и услуг, от общего количества объектов, на которых предоставляются услуги.
2. Доля работников органов местного самоуправления, осуществляющих управление в сфере образования, образовательных организаций, предоставляющих услуги, прошедших инструктирование или обучение для работы с инвалидами по вопросам, связанным с обеспечением доступности для инвалидов объектов и услуг в соответствии с региональным законодательством, от общего числа работников, предоставляющих услуги.
3. Удельный вес услуг, предоставляемых инвалидам с сопровождением ассистента-помощника, от общего количества предоставляемых услуг.
4. Удельный вес органов и организаций, предоставляющих услуги, официальный сайт которых адаптирован для лиц с нарушением зрения (слабовидящих).
5. Доля  дошкольных образовательных  организаций, в которых  создана безбарьерная  среда для инклюзивного    образования    детей-инвалидов, в  общем    количестве   дошкольных    образовательных   организаций.
6. Доля  образовательных  организаций, в которых  создана безбарьерная  среда для инклюзивного    образования    детей-инвалидов, в  общем    количестве   образовательных   организаций.

Ожидаемые результаты реализации муниципальной программы.
	Реализация  программы  позволит  к  концу  2020  года увеличить:
1. Удельный вес объектов, имеющих утвержденные Паспорта доступности для инвалидов объекта и услуг, от общего количества объектов, на которых предоставляются услуги до 100%.
2.	Доля работников органов местного самоуправления, осуществляющих управление в сфере образования, образовательных организаций, предоставляющих услуги, прошедших инструктирование или обучение для работы с инвалидами по вопросам, связанным с обеспечением доступности для инвалидов объектов и услуг в соответствии с  региональным законодательством, от общего числа работников, предоставляющих услуги до 100%.
3.	Удельный вес услуг, предоставляемых инвалидам с сопровождением ассистента-помощника, от общего количества предоставляемых услуг до 20%.
4.	Удельный вес органов и организаций, предоставляющих услуги, официальный сайт которых адаптирован для лиц с нарушением зрения (слабовидящих) до 100%.
5.	Доля  дошкольных образовательных  организаций, в которых  создана безбарьерная  среда для инклюзивного    образования    детей-инвалидов, в  общем    количестве   дошкольных    образовательных   организаций до  20%.
6.	Доля  образовательных  организаций, в которых  создана безбарьерная  среда для инклюзивного    образования    детей-инвалидов, в  общем    количестве   образовательных   организаций до 25%.

Сроки и этапы реализации программы: 
1 период - 2017 год, 
2 период - 2018 год,
3 период – 2019 год,
4 период – 2020 год.