
2. Эффективное решение проблем энергосбережения невозможно в рамках текущего бюджетного финансирования, требуют привлечения средств бюджетов разных уровней и внебюджетных средств.

Обоснование взаимосвязи с приоритетами социально-экономического развития Российской Федерации, Томской области и Кожевниковского района
Повышение энергетической эффективности является важнейшим процессом государственной политики в области энергосбережения. Основанием для разработки программы повышения энергетической эффективности на территории Кожевниковского района Томской области на период до 2020 года являются: 
- Федеральный закон от 23 ноября 2009 г. N 261-ФЗ "Об энергосбережении и повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации";
- Постановление Правительства Российской Федерации от 31 декабря 2009 г. N 1225 «О требованиях к региональным и муниципальным программам в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности»; 
- Приказ Министерства экономического развития Российской Федерации от 17 февраля 2010 г. N 61 «Об утверждении примерного перечня мероприятий в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, который может быть использован в целях разработки региональных, муниципальных программ в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности».
Программа является документом, систематизирующим уже проводимую в районе работу по оптимизации и развитию жилищно-коммунального комплекса в рамках муниципальных  программ по техническому перевооружению и модернизации оборудования котельных, объектах водоснабжения и водоотведения;  по реконструкции и модернизации электрических, тепловых, водопроводных сетей с целью повышения их надежности  и дополняющими  ее новыми направлениями для обеспечения дальнейшего социально-экономического развития Кожевниковского района.
Программа ориентирована на решение экономических задач и имеет социальную направленность. Переход экономики района на энергосберегающий путь развития невозможен без проведения специальных мероприятий, составляющих основу долгосрочной программы по энергосбережению. Целью энергосберегающей политики должно стать снижение энергопотребления и повышение эффективности использования топливно-энергетических ресурсов и создание на этой основе условий для обеспечения  энергетической и экологической безопасности района.
Ожидаемые социальные, экономические и экологические последствия реализации Программы потенциально являются существенными факторами формирования благоприятной среды для жизнедеятельности и повышения уровня жизни населения Кожевниковского района.

Обоснование невозможности решения проблем энергосбережения за счет использования действующих механизмов
В настоящее время на территории Кожевниковского района отсутствуют нормативные правовые акты, определяющие порядок экономического стимулирования потребителей энергетических ресурсов и организаций коммунального комплекса к реализации энергосберегающих мероприятий.
Энергосбережение начинается при потреблении энергоресурсов с использованием средств приборного учета. Поэтому мероприятия по установке приборов учета являются элементами первоочередной важности и должны осуществляться опережающими темпами. Современные системы учета и контроля должны обеспечивать достоверность оперативность измерений, автоматизированный сбор и анализ информации, ее наполнение и хранение.
Процесс по повышению энергоэффективности в сельских поселениях должен иметь постоянный характер, а не ограничиваться отдельными, разрозненными мероприятиями, т.е. должна быть выработана система мероприятий, направленных на повышение роли проводимых энергетических обследований, учета и контроля за потреблением энергоресурсов, проведение мониторинга внедряемых мероприятий по энергосбережению.

 2. Цель, задачи, целевые показатели МП
Целью разработки и реализации МП является создание организационных, правовых, технических и экономических условий для повышения энергетической эффективности и энергосбережения  на территории Кожевниковского района. 
Достижение поставленной Программой цели базируется на решении следующих задач:
Задача 1 – энергосбережение и повышение энергетической эффективности в бюджетном секторе;
Задача 2 - энергосбережение и повышение энергетической эффективности в жилищной   сфере;
Задача 3 - развитие газоснабжения и повышение уровня газификации Кожевниковского района.
Достижение поставленных МП цели и задач осуществляется путем реализации организационно – правовых мероприятий, а также путем выполнения технических и технологических мероприятий, обеспечивающих энергосбережение на объектах жилищно-коммунального хозяйства.
Организационно – правовые мероприятия: 
Организационно-правовые мероприятия можно отнести к гуманитарной составляющей, обеспечивающей создание организационных, правовых, экономических и технологических условий реализации политики энергосбережения и повышения энергетической эффективности на территории района. 
Технические и технологические мероприятия:
Технические и технологические мероприятия направлены на достижение  энергосбережения объектами жилищного фонда, в том числе в отдельных категориях многоквартирных домов на территории Кожевниковского района, в которых после введения единых нормативов потребления коммунальных услуг будет превышение предельного индекса роста платы граждан за коммунальные услуги и ЖКХ путем проведения первоочередных мероприятий по внедрению (замене) приборов учета и переходу на энергосберегающие технологии, а также путем строительства, реконструкции и капитального ремонта зданий и модернизации систем коммунальной инфраструктуры района.
Для осуществления мониторинга параметров энергоэффективности введена система целевых показателей. Целевые показатели реализации энергосберегающих мероприятий определены Постановлением Правительства Российской Федерации от 31.12.2009 №1225 «О требованиях к региональным и муниципальным программам в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности»: 
Расчет значения целевых показателей осуществляется в соответствии с приказом  Минэнерго России от 30.06.2014 N 399 «Об утверждении методики расчета значений целевых показателей в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, в том числе в сопоставимых условиях».
Целевые показатели энергоэффективности, достижение которых ожидается в результате реализации МП, содержатся в Приложении 1 к МП.

3. Перечень  мероприятий МП
Сроки реализации МП 2013-2015 годы с перспективой до 2020 года. Предусматривается, что МП будет осуществляться в два этапа. 1 этап: 2013-2015 годы; 2 этап: 2016-2020 годы. На первом этапе предусматривается установить недостающие приборы учёта в объектах бюджетной сферы и провести энергетические обследования бюджетных учреждений и других организаций, попадающих под обязательный аудит. На втором этапе планируется реализация мероприятий, рекомендованных в Программе и по результатам проведённых энергетических обследований.
Перечень  мероприятий, сроки исполнения, объёмы финансирования, ответственные за выполнение мероприятий представлены в приложении 2 к МП.


4. Механизм реализации и управления МП, включая ресурсное обеспечение
Решение задач по энергосбережению и повышению энергетической эффективности в районе требует согласованных действий органов местного самоуправления, руководителей бюджетных учреждений и организаций коммунального комплекса. В основу механизма реализации МП положен принцип экономической целесообразности и заинтересованности всех участников процесса энергоресурсосбережения. 
Реализация МП намечается по основным направлениям, через систему мероприятий, позволяющих осуществить намеченные в МП задачи и достичь поставленных  целей:
Организационно-правовые мероприятия.
Реализация мероприятий по данному направлению обеспечит информационную, аналитическую и нормативно правовую поддержку реализации политики энергосбережения на территории Кожевниковского района. 
Технические и технологические мероприятия. 
Данные мероприятия подразделяются по двум направлениям. По первому направлению предполагается реализация на объектах бюджетной сферы и ЖКХ первоочередных мероприятий, дающих энергосберегающий эффект. 
Второе направление включает мероприятия по строительству, реконструкции и капитальному ремонту зданий и строений бюджетной сферы, развитию  газоснабжения и повышению уровня газификации района.
Финансирование МП осуществляется на основе договорных отношений за счет предприятий и организаций, участвующих в реализации программы, областного бюджета, бюджета муниципального образования Кожевниковский район в соответствии с законодательством РФ. 
Реализация МП и достижение целевых показателей будет зависеть от степени обеспеченности предусмотренных в ней мероприятий финансовыми ресурсами. 
Общий объем финансирования муниципальной программы в разрезе источников финансирования и по годам реализации приведен в таблице 1.

Таблица 1
 (тыс. рублей)

Перечень мероприятий МП и соответствующие им объемы финансирования уточняются ежегодно при разработке проекта местного бюджета.
Софинансирование мероприятий МП из средств областного бюджета предполагается в виде субсидий в порядке, предусмотренном Администрацией Томской области

5. Контроль и мониторинг реализации МП
Общий контроль за реализацией МП осуществляет Заместитель Главы Кожевниковского района по жилищно-коммунальному хозяйству, строительству, общественной безопасности. 
Текущий контроль за реализацией МП, ответственность за своевременную и качественную реализацию мероприятий МП, в том числе, осуществляемых за счет иных источников (средств федерального и областного бюджетов и внебюджетных средств),  возлагается на начальника отдела  муниципального хозяйства Администрации Кожевниковского района, администрации сельских поселений, руководителей муниципальных учреждений и  управляющих компаний (ответственных исполнителей мероприятий).
Для обеспечения мониторинга и анализа хода реализации МП ответственные исполнители мероприятий  в срок до 10 февраля года, следующего за отчетным, представляют в отдел муниципального хозяйства Администрации Кожевниковского района необходимую информацию.
6. Оценка рисков в ходе реализации МП
Выполнению поставленных в МП задач могут помешать риски, сложившиеся под воздействием факторов внутренней и внешней среды.
Внешние риски реализации МП:
-природные и техногенные катастрофы;
-сокращение бюджетного финансирования, выделенного на выполнение МП;
- опережающие темпы износа коммунальной инфраструктуры в случае недостаточности объемов вкладываемых финансовых средств.
Внутренние риски реализации МП:
-недостаточное ресурсное обеспечение МП;
-увеличение сроков выполнения отдельных мероприятий МП.
Возможные механизмы минимизации рисков:
-консультирование участников МП и участников мероприятий МП;
-коллегиальные обсуждения и принятие решений;
-детальное планирование работы участников МП и участников мероприятий МП;
-мониторинг реализации мероприятий МП, своевременная корректировка мероприятий и показателей МП;
-своевременное перераспределение объемов финансирования мероприятий МП с учетом приоритетности, динамики и темпов решения поставленных задач.                                                                                                                  

Приложение №1
Система целевых показателей (индикаторов)
муниципальной программы 





                                                                            
                                                                                                                                                                                                                                                              Приложение №2

Перечень 
мероприятий муниципальной программы
Энергосбережение и повышение энергетической эффективности на территории Кожевниковского района Томской области
 на 2013 и на перспективу до 2020 года









