 Изготовление и размещение на общедоступных и кабельных телеканалах, радиовещательных станциях, сети Интернет видеофильмов, телевизионных передач, аудиопрограмм о туристских возможностях Шегарского района.
3.2. Организация и проведение региональных и межрегиональных пресс-туров с посещением основных объектов туристской индустрии, экскурсионных  объектов, брендовых туристских и экскурсионных маршрутов Шегарского района для представителей российских и зарубежных средств массовой информации, туроператоров, исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации в сфере туризма.
3.3 Организацию и проведение семинаров, консультаций, стажировок, мастер-классов и "круглых столов", направленных на повышение квалификации и профессионального уровня работников туристской индустрии и должностных лиц органов местного самоуправления Шегарского района, курирующих сферу туризма, а также на переподготовку кадров для туристской индустрии.

Глава 4. Механизмы реализации и управления Программы, включая ресурсное обеспечение
Реализация Программы осуществляется Исполнителем Программы путем выполнения мероприятий Программы. 
Куратором Программы является Заместитель Главы Шегарского района по социальной сфере А.Б. Сычев.
Ресурсное обеспечение программы представлено в Таблице 1.
	Таблица 1
Ресурсное обеспечение Программы
тыс. руб.

Финансирование расходов из средств местного бюджета, предусмотрено в следующих формах:
 1)	Средства на оплату государственных контрактов на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг для государственных нужд в рамках реализации мероприятий Программы (осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 21.07.2005 года №94-ФЗ «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд»);
2)	Бюджетные ассигнования на осуществление бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства областной государственной и муниципальной собственности муниципальных образований Томской области в соответствии с действующим законодательством.
Финансирование расходов из средств областного бюджета (по согласованию) предусмотрено в соответствии с программой «Развитие внутреннего и въездного туризма на территории Томской области на 2013-2017 годы», в следующих формах:
1)	Средства на оплату государственных контрактов на поставку товаров, выполнение работ и оказание услуг для государственных нужд в рамках реализации мероприятий Программы (осуществляется в соответствии с Федеральным законом от 21.07.2005 года №94-ФЗ «О размещении заказов на поставки товаров, выполнение работ, оказание услуг для государственных и муниципальных нужд»);
2)	Бюджетные ассигнования на осуществление бюджетных инвестиций в объекты капитального строительства областной государственной и муниципальной собственности муниципальных образований Томской области в соответствии с действующим законодательством;
3)	Субсидии местным бюджетам в целях поддержки муниципальных программ (подпрограмм) развития туризма в соответствии с нормативными правовыми актами Томской области;
Финансирование расходов из средств федерального бюджета (по согласованию) предусмотрено в следующих формах:
1)	Субсидии на софинансирование объектов капитального строительства, областной государственной и муниципальной собственности, предоставляемые на конкурсной основе в соответствии с Правилами предоставления субсидий за счёт средств федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на реализацию мероприятий федеральной целевой программы «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011 – 2018 годы)» (приложение 6  «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011 – 2018 годы)», утверждённой Постановлением Правительства Российской Федерации от 02.08.2011 №644.
2)	Бюджетные ассигнования на реализацию мероприятий, направленных на продвижение туристского продукта Российской Федерации на мировом и внутреннем туристском рынке в рамках реализации федеральной целевой программы «Развитие внутреннего и въездного туризма в Российской Федерации (2011 – 2018 годы)» в порядке, установленном действующим законодательством;
Финансирование расходов из внебюджетных источников (по согласованию) предусмотрено в форме инвестиций в объекты капитального строительства туристкой инфраструктуры (средства размещения: гостиницы и аналогичные средства размещения, санаторно-курортные комплексы, базы отдыха, гостевые сельские дома, охотничье и рыболовные заимки и пр.), объекты общественного питания, торговли, придорожного сервиса и др.).
Объем финансирования за счет средств областного, федерального бюджетов и   внебюджетных источников определяется по согласованию с соответствующими органами и организациями и подлежит ежегодной корректировке исходя из возможностей бюджетов всех уровней.
Исполнительно-распорядительные органы местного самоуправления заключают соглашения на основе государственно-частного партнерства с потенциальными инвесторами об участии в реализации проектов по созданию туристско-рекреационных комплексов в рамках Программы.
Исполнение расходных обязательств за счет средств регионального бюджета осуществляется в порядке межбюджетных отношений в соответствии с положениями Бюджетного кодекса Российской Федерации и иными законодательными и нормативными правовыми актами.

Глава 5. Контроль и мониторинг реализации Программы

Общий контроль за реализацией Программы осуществляет Глава Шегарского района. 
Исполнитель программы ежеквартально представляет Куратору Программы отчетность о реализации и финансировании мероприятий в рамках Программы до 05 числа месяца, следующего за отчетным периодом.

Глава 6. Оценка рисков в ходе реализации Программы

Основными рисками реализации Программы являются:
-	экономическая нестабильность государства; 
-	недофинансирование Программы из федерального, областного, местных бюджетов и внебюджетных источников;
-	не согласованное изменение основных технических и экономических параметров инвестиционных проектов.
Способы минимизации рисков:
-	использование механизма государственно-частного партнерства для привлечения частных инвестиций в районную туристскую индустрию;
-	использование механизмов гарантированного исполнения принятых инвесторами обязательств;
-	заключение соглашений с органами исполнительной власти Томской области.

УТВЕРЖДАЮ
Глава Шегарского района
____________ В.Ф.Маргерт
_________2019

Приложение №2
 к постановлению Администрации
Шегарского района  от  27.02.2019 № 180
 





