Муниципальная программа
«Содействие развитию предпринимательства  и занятости населения в Парабельском районе на 2016-2020 годы»

Паспорт муниципальной программы

































1. ХАРАКТЕРИСТИКА И ОСНОВНЫЕ ПРОБЛЕМЫ СФЕРЫ ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА И ЗАНЯТОСТИ НАСЕЛЕНИЯ В ПАРАБЕЛЬСКОМ РАЙОНЕ

Развитие малого предпринимательства Правительством Российской Федерации отнесено к наиболее значимым направлениям деятельности органов власти всех уровней для решения проблем социально-экономического развития и смягчения социальных проблем.
Малое и среднее предпринимательство оказывает существенное влияние на развитие экономики района, решение социальных проблем, увеличение численности занятых работников. Бизнес способствует увеличению налоговых поступлений в бюджет, расширяет ассортимент товаров и услуг, а в соответствии с запросами потребителей формирует конкурентную среду и поддерживает активность населения.
Настоящая Программа направлена:
­	на регулирование отношений между субъектами малого и среднего предпринимательства, организациями инфраструктуры поддержки предпринимательства, органами местного самоуправления;
­	на повышение эффективности и системности поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства.
- разрешение ряда проблем в развитии малого и среднего предпринимательства:
- недостатка собственных финансовых ресурсов для развития бизнеса;
- информационную ограниченность;
- недостатка квалифицированных трудовых кадров, особенно в отношении рабочих специальностей;
- недостатка высокого уровня предпринимательской культуры.

Согласно Закону Российской Федерации от 19 апреля 1991 года № 1032-1 «О занятости населения в Российской Федерации» с 1 января 2012 года мероприятия по содействию занятости населения, материально-техническое и финансовое обеспечение деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации, осуществляющих полномочия в области содействия занятости населения, и государственных учреждений службы занятости населения являются расходными обязательствами субъекта Российской Федерации.
Программа представляет собой комплекс социально-экономических, организационных мероприятий и государственных услуг в области содействия занятости населения, увязанных по ресурсам, исполнителям, срокам реализации и направленных на обеспечение государственных гарантий в области содействия занятости населения и защиты от безработицы в новых условиях финансирования.
На рынке труда Парабельского района сохраняется структурное несоответствие между спросом и предложением рабочей силы (профессиональное, территориальное). В сельской местности безработица имеет застойный характер: Основными причинами такого положения являются: структурные различия экономики сельских поселений Парабельского района Томской области, особенности расселения, демографический состав населения, профессиональный и образовательный уровень трудовых ресурсов; низкая трудовая мобильность населения.
По состоянию на 1 января 2015 г. численность населения в Парабельском районе составила 12 382 человека, в том числе в разрезе сельских поселений: 
Заводское сельское поселение - 1 113 человек; 
Нарымское сельское поселение - 1 938 человек; 
Новосельцевское сельское поселение - 866 человек; 
Парабельское сельское поселение - 7 905 человек; 
Старицинское сельское поселение - 560 человека.
Инвестиционная политика направлена на формирование благоприятного инвестиционного климата и решения следующих основных задач:
- повышение уровня благосостояния населения; 
- сохранение действующих и создание новых рабочих мест.
Продолжаются позитивные процессы в развитии демографической ситуации. Однако для Парабельского района Томской области характерны сокращение численности населения в трудоспособном возрасте и увеличение его среднего возраста.
Рост производства, реализация стандартных и дополнительных мероприятий по содействию занятости населения оказали положительное влияние на ситуацию на рынке труда: увеличивается численность занятого населения и снижается уровень общей и регистрируемой безработицы (по большинству показателей, связанных с безработицей, ситуацию удалось стабилизировать и приблизить к докризисному уровню).

2. ЦЕЛЬ И ЗАДАЧИ ПРОГРАММЫ 

Основной целью Программы является повышение уровня развития малого и среднего предпринимательства, эффективная занятость населения и развитие трудовых ресурсов в Парабельском районе. 
Для достижения цели необходимо решить задачи по нескольким направлениям деятельности:
- Развитие и поддержка предпринимателей  в Парабельском районе;
- Содействие трудоустройству граждан и обеспечение работодателей рабочей силой в соответствии с потребностями экономики
consultantplus://offline/ref=0C11BF740A6651D1D77A2A77ABBC5B46A84B5702CCBB78021EFD632A0F56202B5A088C54BA59CD42a618I
3. РЕСУРСНОЕ ОБЕСПЕЧЕНИЕ ПРОГРАММЫ

Финансирование программы предполагается осуществлять  из районного, областного бюджетов (по согласованию).
Общий объём финансирования Программы из районного бюджета в 2016-2020 годах – 8 355 тыс. рублей.
Конкретные объёмы финансирования мероприятий программы определяются при разработке и утверждении бюджета на соответствующий год и смет расходов на соответствующие мероприятия.
Размер расходуемых средств может изменяться исходя из возможностей бюджетов.

4. УПРАВЛЕНИЕ И КОНТРОЛЬ ЗА РЕАЛИЗАЦИЕЙ ПРОГРАММЫ

Контроль за реализацией программы осуществляет Администрация Парабельского района в следующем порядке:
Информация, направляемая в экономический отдел, Первому заместителю Главы района, предоставляется в письменном виде.    

Оценка рисков реализации программы





Заместитель Главы района-	                    А.А. Костарев
Управляющий Делами                                                                                                                                                                              

Приложение  № 1 
к муниципальной программе
«Содействие развитию предпринимательства  и
 занятости населения в Парабельском районе на 2016-2020 годы»


Перечень показателей цели и задач муниципальной программы и сведения о порядке сбора информации по показателям и методике их расчета 









Приложение  № 2
к муниципальной программе
	«Содействие развитию предпринимательства 
 и занятости населения в Парабельском районе на 2016-2020 годы»


Ресурсное обеспечение муниципальной программы







	Приложение  № 3
к муниципальной программе
«Содействие развитию предпринимательства 
 и занятости населения в Парабельском районе на 2016-2020 годы»

Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы Парабельского района за счет средств районного бюджета по главным распорядителям средств районного бюджета

































Приложение  № 4 
к муниципальной программе
«Содействие развитию предпринимательства  
и занятости населения в Парабельском районе на 2016-2020 годы»

Паспорт подпрограммы «Развитие малого и среднего предпринимательства в Парабельском районе на 2016-2020 годы» 


































Характеристика и основные проблемы сферы развития малого и среднего предпринимательства  Парабельского района.

Администрацией Парабельского района ведется работа по стимулированию создания новых и развитию существующих субъектов малого предпринимательства, а также по развитию инфраструктуры поддержки малого предпринимательства на территории района.
Необходимо обеспечение постоянного взаимодействия со средствами массовой информации по пропаганде положительного опыта по поддержке предпринимательской деятельности, освещению проблем развития отрасли, реализации системного подхода в создании позитивного имиджа предпринимателя.
Существенным элементом создания благоприятного климата для развития предпринимательства являются совместные действия в области социальной политики, развития экономики поселения, занятости, социальной и правовой защиты работников, занятых в сфере малого и среднего предпринимательства.
Программа предусматривает содействие организациям инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства при проведении деловых встреч и конференций, публичных лекций, направленных на укрепление взаимодействия предпринимательской общественности с органами местного самоуправления, а также с органами государственной власти и управления, контролирующими органами. 

2. Цель и задачи Программы.
Целью программы является повышение уровня развития малого и среднего предпринимательства в Парабельском районе.
Для достижения цели необходимо решить задачи по нескольким направлениям деятельности:
- Создание благоприятных условий для ведения предпринимательской деятельности.
- Формирование позитивного образа предпринимательской деятельности.
- Повышение эффективности промышленного рыболовства и рыбопереработки на территории Парабельского района.

3. Ресурсное обеспечение программы.
1. Финансирование программы предполагается осуществлять  из районного, областного       бюджетов и внебюджетных источников (по согласованию).  
2. Общий объём финансирования подпрограммы из районного бюджета в 2016-2020 годах -  3 870,0 тыс. рублей.
3.  Конкретные объёмы финансирования мероприятий программы определяются при разработке и утверждении бюджета на соответствующий год, положений и смет расходов на соответствующие мероприятия.
4. Размер расходуемых средств может изменяться исходя из возможностей бюджетов.

4. Управление и контроль за реализацией программы.
Контроль за реализацией программы осуществляет Администрация Парабельского района в следующем порядке:
Информация, направляемая Первому заместителю Главы района, в экономический отдел, предоставляется в письменном виде.    

Оценка рисков реализации программы









Приложение  № 1