РОССИЙСКАЯ  ФЕДЕРАЦИЯ


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


АДМИНИСТРАЦИИ  ПЕТУШИНСКОГО  РАЙОНА

Владимирской  области

от_10.11.2014_	г. Петушки	№__2181__

Об утверждении муниципальной Программы «Дорожное хозяйство
Петушинского района на 2014-2025 годы»


	На основании пункта 5 части 1 статьи 15 Федерального закона от 06.10.2003 №131 «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской  Федерации», а также  статьи 14 Федерального закона от 08.11.2007 № 257-ФЗ «Об автомобильных дорогах и о дорожной деятельности в Российской Федерации и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации», 
п о с т а н о в л я ю:
1.Утвердить муниципальную Программу «Дорожное хозяйство Петушинского района на 2014-2025 годы» (согласно приложению).
2.Постановление администрации Петушинского района от 09.06.2012 № 1359 «Об утверждении муниципальной целевой программы «Содержание муниципальных автомобильных дорог общего пользования на территории Петушинского района на 2012-2015 годы» признать утратившим силу.
3.Постановление вступает в силу со дня его официального опубликования в районной газете «Вперед».




И. о. главы администрации                                                           С.Б. ВЕЛИКОЦКИЙ







                                                                          Приложение 
к постановлению администрации
Петушинского района  
от                       № ______                                                                                                                                 

  МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«ДОРОЖНОЕ ХОЗЯЙСТВО ПЕТУШИНСКОГО РАЙОНА НА 2014-2025 ГОДЫ»

1. ПАСПОРТ
МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ 
« ДОРОЖНОЕ ХОЗЯЙСТВО ПЕТУШИНСКОГО РАЙОНА НА 2014-2025 ГОДЫ»

2. ХАРАКТЕРИСТИКА ПРОБЛЕМЫ И ОБОСНОВАНИЕ ЕЕ РЕШЕНИЯ

Решением Совета народных депутатов Петушинского района от 30.08.2011 № 94/9 «О согласовании перечня автомобильных дорог общего пользования  местного значения, предлагаемых к передаче из муниципальной собственности муниципального образования «Петушинский район» в государственную собственность Владимирской области» с 01.01.2012г. автомобильные дороги общего пользования, протяженностью 198,4 км из муниципальной собственности МО «Петушинский район» переданы в государственную собственность  Владимирской области.
После передачи автомобильных дорог, в собственности муниципального образования «Петушинский район» остались две автомобильные дороги общего пользования, протяженностью 3,5 км:
- Колобродово-Жары, протяженностью 2,5 км.;
- от стадиона г. Петушки до моста через р. Клязьма, протяженностью 1 км.
В связи с чем, была разработана муниципальная целевая программа «Содержание муниципальных автомобильных дорог общего пользования на территории Петушинского района на 2012 - 2015 гг.», утверждённая постановлением администрации Петушинского района от 09.06.2012 №1359.
   За период реализации целевой программы в 2012 – 2013 годах  администрацией Петушинского района успешно выполнялись мероприятия по содержанию вышеуказанных автомобильных дорог общего пользования местного значения.
Основной проблемой на территории Петушинского района являются бесхозяйные автомобильные дороги.
В связи с этим, постановлением администрации Петушинского района от 04.10.2013 № 2179 утвержден перечень бесхозяйных автомобильных дорог, расположенных на территории Петушинского района для дальнейшего принятия их в муниципальную собственность муниципального образования «Петушинский район».
Также постановлением администрации Петушинского района от 25.12.2013 № 2909 утвержден перечень автомобильных дорог общего пользования местного значения муниципального образования  «Петушинский район», в который вошли бесхозяйные автомобильные дороги (приложение № 1 к Программе).
В связи с увеличением протяженности автомобильных дорог общего пользования местного значения и с появлением новых сфер деятельности (строительство, реконструкция, проектирование, ремонт) возникла потребность в разработке муниципальной программы «Дорожное хозяйство Петушинского района на 2014 – 2025 годы»  (далее – Программа), которая позволит расширить сферу деятельности.
Дорожное хозяйство Петушинского района представляет собой сложный инженерный, имущественный, организационно-технический комплекс, включающий в себя автомобильные дороги общего пользования со всеми сооружениями, необходимыми для их нормальной эксплуатации, а также мероприятия по организации  ремонта и содержания этих дорог.
Дорожное хозяйство Петушинского района является одним из элементов транспортной инфраструктуры, который обеспечивает конституционные гарантии граждан на свободу передвижения и делает возможным свободное перемещение товаров и услуг. Наличием и состоянием сети автомобильных дорог общего пользования определяется территориальная целостность и единство экономического пространства.
Для взаимосвязанного развития экономики и дорожно-транспортного комплекса требуется реформирование дорожного хозяйства Петушинского района, создание механизмов формирования дорожной сети, отвечающей потребностям общества, обеспечивающей растущий спрос на автомобильные перевозки.
Сегодняшняя ситуация в дорожной отрасли Петушинского района характеризуется ростом спроса на автомобильные перевозки, увеличением количества автотранспортных средств и одновременно с этим отставанием в развитии дорожной сети.
Стремительный рост количества транспортных средств и увеличение объема грузовых и пассажирских перевозок на автомобильном транспорте привели к значительному повышению интенсивности движения, что в существующих условиях способствует снижению скорости движения, росту транспортных издержек и ухудшению экологической обстановки.
В создавшейся ситуации необходимо принять меры по качественному изменению состояния дорожной сети для обеспечения развития автомобильных дорог в соответствии с потребностями экономики и населения.
В целях стабильного финансирования мероприятий на осуществление дорожной деятельности на автомобильных дорогах общего пользования местного значения решением Совета народных депутатов Петушинского района от 25.12.2013 № 143/13 создан муниципальный дорожный фонд муниципального образования «Петушинский район».  
Местоположение Петушинского района рядом с Московской областью обуславливает необходимость в развитой дорожно-транспортной инфраструктуре, что влечет за собой высокий показатель плотности автомобильных дорог общего пользования с твёрдым покрытием.

2.1. Оценка текущего состояния сети автомобильных дорог общего пользования Петушинского района

По состоянию на 01.03.2018 г. сеть автомобильных дорог общего пользования муниципального образования «Петушинский район» составляет 496,113 км. 
Автомобильные дороги местного значения отнесены к IV – V категориям.   
Из общей протяженности сети автомобильных дорог общего пользования местного значения IV технической категории имеют 23,033 км, 473,080 км – V технической категории.
По типам покрытия автомобильные дороги общего пользования местного значения делятся на дороги с твердым покрытием  и грунтовые.
В целях мониторинга состояния муниципальной дорожной сети ежегодно проводится комиссионный осмотр. 
В 2017 году в ходе комиссионного осмотра сети автомобильных дорог общего пользования муниципального образования  «Петушинский район» выявлено, что:
-  86 % (426,657 км) дорог не отвечают нормативным требованиям;
- 14 % (69,455 км) дорог с твёрдым покрытием обеспечивают круглогодичное беспрепятственное движение автотранспортных средств.
Реализация Программы возможна при наличии стабильного источника финансирования, которыми являются муниципальный дорожный фонд и дорожный фонд Владимирской области. 
Данная программа учитывает мероприятия, включенные в государственную программу «Дорожное хозяйство Владимирской области на 2014-2025 годы», утверждённую постановлением Губернатора  Владимирской области от 17.10. 2013 № 1155.
В условиях ограничения объемов финансирования дорожного хозяйства основные усилия в рамках Программы будут сконцентрированы на обеспечении нормативного содержания и ремонта автомобильных дорог.
	План реализации Программы приведен в приложении № 4 к Программе.

   
                                       3. ЦЕЛИ И ЗАДАЧИ ПРОГРАММЫ

Программой определены следующие цели:
развитие современной, эффективной транспортной инфраструктуры, обеспечивающей снижение транспортных издержек;
создание условий для сохранения социальной стабильности, развития экономики путем удовлетворения спроса и доступности в автомобильных перевозках, включая вопросы обеспечения безопасности дорожного движения.
Достижение указанных целей обеспечивается путем решения следующих задач:
создание условий для формирования единой дорожной сети, круглогодично доступной для населения, путем увеличения пропускной способности автодорог, соединения сельских населённых пунктов с сетью дорог общего пользования;
обеспечение устойчивого функционирования автомобильных дорог общего пользования местного значения, повышение надёжности и безопасности движения по автомобильным дорогам общего пользования местного значения. 
Решение этих задач позволит увеличить долю протяженности автомобильных дорог общего пользования местного значения, отвечающих нормативным требованиям, в 2025 году до 47 % от общей протяженности автомобильных дорог общего местного значения.
Программа реализуется до 2025 года.
Основными приоритетами развития автомобильных дорог общего пользования местного значения на период до 2025 года являются:
уменьшение доли автомобильных дорог общего пользования местного значения не отвечающих нормативным требованиям;
совершенствование транспортно-эксплуатационного состояния маршрутов пассажирского, школьного автобусного движения;
повышение уровня безопасности движения по автодорогам, в том числе путем обустройства автомобильных;
Целевые показатели (индикаторы) Программы и их значения приведены в Приложении № 2 к Программе.  

4. ОСНОВНЫЕ НАПРАВЛЕНИЯ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Программой предусмотрена реализация двух основных мероприятий, направленных на решение задач и достижение целей Программы.
Последовательность решения задач и реализации мероприятий определяется администрацией Петушинского района.
Задача 1 – создание условий для формирования единой дорожной сети, круглогодично доступной для населения, путем увеличения пропускной способности автодорог, соединения сельских населённых пунктов с сетью дорог общего пользования.
Выполнение данных мероприятий возможно при получении финансирования  из областного бюджета.
Задача 2 – обеспечение устойчивого функционирования автомобильных дорог общего пользования местного значения, повышение надёжности и безопасности движения по автомобильным дорогам общего пользования – решается путем реализации комплекса мероприятий по ремонту и содержанию автомобильных дорог общего пользования местного значения. 
Реализация программных мероприятий осуществляется в соответствии с существующими объемами финансирования:
круглогодичное содержание сети автомобильных дорог и искусственных сооружений на них с учетом требований нормативных документов и условий безопасности движения;
проведение комиссионных осмотров и оценки транспортно-эксплуатационного состояния, паспортизации автомобильных дорог общего пользования местного  значения и искусственных сооружений на них;
выполнение проектно-изыскательских работ и изготовление сметной документации. 
Деятельность по данному мероприятию направлена также на повышение безопасности дорожных условий для движения транспортных средств по автомобильным дорогам общего пользования местного значения. 
	
5. МЕХАНИЗМ РЕАЛИЗАЦИИ И УПРАВЛЕНИЯ ПРОГРАММОЙ

Механизм реализации Программы включает в себя систему комплексных мероприятий. Общее управление возлагается на управление жизнеобеспечения, цен и тарифов администрации Петушинского района.
Планы работ по строительству,  ремонту и содержанию автомобильных дорог и сооружений на них (далее - планы) составляются ежегодно управлением жизнеобеспечения администрации Петушинского района на основании фактического состояния, определенного по данным  комиссионных осмотров, в пределах доведенных лимитов финансирования.
На основании планов проводится аукцион (запрос котировок) на право выполнения дорожных работ в установленном законодательством порядке.
Выполнение мероприятий по строительству, ремонту и содержанию автомобильных дорог и искусственных сооружений на них  осуществляется администрацией Петушинского района посредством муниципальных контрактов с исполнителями. Организации, выполняющие работы по муниципальным контрактам, привлекаются к реализации Программы в соответствии с Федеральным законом Российской Федерации от 05.04.2013  № 44-ФЗ «О контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд». 
Основными вопросами, подлежащими контролю в процессе реализации Программы, являются:
- эффективное и целевое использование средств областного и районного бюджета;
- соблюдение законодательства Российской Федерации, нормативно-правовых актов при проведении муниципальных торгов, заключении договоров подряда;