

Об утверждении муниципальной программы «Охрана окружающей среды в Апастовском муниципальном районе на период                            2016-2020гг.»


В целях обеспечения благоприятного состояния окружающей среды как необходимого условия улучшения качества жизни и здоровья населения и на основании Федерального закона от 10 января 2002 г. N 7-ФЗ "Об охране окружающей среды" Исполнительный комитет Апастовского муниципального района Республики Татарстан       п о с т а н о в л я е т:
1.Утвердить  прилагаемую муниципальную программу  «Охрана окружающей среды в Апастовском муниципальном районе на период 2016-2020гг.».
2. Финансово-бюджетной палате Апастовского муниципального района при формировании бюджета на соответствующие годы предусматривать  выделение финансовых средств на реализацию Программы исходя из возможностей бюджета района.
3.Опубликовать настоящее постановление на официальном портале правовой информации Республики Татарстан и разместить на официальном сайте Апастовского муниципального района. 
4.Контродь за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя руководителя по инфраструктурному развитию Исполнительного комитета А.М.Хасанова. 


Руководитель                                                                  Р.Ф.Хисамутдинов








Утверждена
Постановлением Исполнительного комитета
Апастовского муниципального района Республики Татарстан
от 01 июня  2016 года № 176а





МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«ОХРАНА ОКРУЖАЮЩЕЙ СРЕДЫ
В АПАСТОВСКОМ МУНИЦИПАЛЬНОМ РАЙОНЕ
НА ПЕРИОД 2016 – 2020 гг.»































пгт. Апастово
2016 год



Паспорт муниципальной программы «Охрана окружающей среды в Апастовском муниципальном районе на период 2016-2020 гг.»


                     
Введение

В последнее время как на государственном уровне, так и в общественном сознании укрепляется понимание того, что дальнейшее развитие цивилизации в привычном уровне все более ускоряющегося научно-технического прогресса без оглядки на вносимые при этом в природу изменения, нередко необратимые, чревато опасными, а возможно, и катастрофическими последствиями, прежде всего для самого человека как важнейшей биотической составляющей планеты. Научной основой долговременной экологической политики Республики Татарстан, реализующей сбалансированное решение социально-экономических, хозяйственных и экологических задач, является концепция перехода Республики Татарстан к устойчивому развитию, нацеленная на рациональное природопользование и снижение отрицательного воздействия на окружающую природную среду.
Вопрос охраны окружающей среды и рационального использования природных ресурсов в Апастовском районе, в силу его расположения приобретает особое значение. Спектр экологических проблем, назревших за последние годы, требует неотлагательный и комплексный подход для их решения и сохранения регенеративных возможностей естественно-исторического (природного) потенциала территории Апастовского района, с чем во многом связано здоровье и благосостояние общества.

 

2. Анализ состояния окружающей среды в Апастовском районе.


Численность населения по Апастовскому району - 21 тыс. 187 чел. Из них татары - 91%, русские - 8%, чуваши - 1% и представители других национальностей.
Апастовский район находится на юго-западе Республики Татарстан. Входит в Предволжский экономический район. Граничит с Буинским, Тетюшским, Камско-Устьинским, Верхне-Услонским, Кайбицким районами нашей республики и Чувашской республикой. 
Районный центр – поселок городского типа Апастово, в нем проживает 5 тыс. 089 чел. По району протекает река Свияга, проходит Горьковская железная дорога с тремя станциями: Семи Ключи, Каратун, Кильдуразы.
Охраняемые природные объекты: реки Свияга и Улема, ландшафтный памятник природы "Гран-тау". На территории района выявлено свыше 120 археологических памятников.
Наиболее крупными предприятиями района являются Апастовский молкомбинат, ОАО "Каратунское хлебоприемное предприятие".
Успешно работают в районе акционерные общества. 73 населенных пункта района объединены в 4 крестьянско-фермерские хозяйства (КФХ), 6 сельскохозяйственных предприятий (ООО СХП), 2 общества с ограниченной ответственностью (ООО), 1 ассоциацию крестьянского хозяйства (АКХ). 85% угодий занимают сельскохозяйственные формирования ООО СХП «Свияга», где инвестором является ХК «Ак Барс». А 30% сельхозугодий находятся в ведении крестьянско-фермерских хозяйств. В районе возделываются яровая пшеница, озимая рожь, ячмень, овес, гречиха, горох, сахарная свекла. Основные отрасли животноводства - мясо-молочное скотоводство, свиноводство, птицеводство и овцеводство.

Состояние окружающей среды
Состояние ОС в целом по региону характеризуется как умеренно-напряженное.

Состояние и охрана атмосферного воздуха
На 10 предприятиях района учтено 212 стационарных источников, выбросы от которых составили 0,123 тыс. т против 0,138 тыс. т в 2010 г.

Сведения о количестве источников и массе выбросов ЗВ 

Сведения о выполнении воздухоохранных мероприятий. 
Все многоквартирные жилые дома и объекты соцкульбыта переведены на индивидуальные отопление. Отказ от центральных котельных.

Состояние, охрана и использование водных ресурсов
За 2010 г. забор свежей воды (по данным 2-тп (водхоз)) по району составил 1,66 млн. м3, за 2005 г. составил: – 1,773 млн. м3.

Масса ЗВ, сброшенных в водные объекты, т

2.1. Анализ состояния биологических ресурсов.
Апастовский район находится в центре западной части Предволжья, ограничиваясь с севера и северо-запада р. Кубня, с севера-востока – р. Свияга, с юга – р. Бирля. Граничит с запада с Чувашией,      с севера – с Зеленодольским, с северо-востока – с Верхнеуслонским,       с востока – с Камско-Устьинским, с юга-востока – с Тетюшским и с юга-Буинским районами Республики Татарстан. По восточной половине района протекает р. Свияга и ее правый приток – р. Улема.
Район входит в зону Цивиль-Кубинского возвышения – равнинного лесостепного района эррозионного ландшафта, составляя ее северо-восточную часть. Изрезанность района речными долинами делает асимметричной ее поверхность. Характерны коречневато-серые оподзоленные почвы, но на востоке и юге района встречаются и черноземы.
2.2. Отходы производства и потребления.
Полигон твердых бытовых отходов расположен 0,7-1 км к северу от с. Апастово Апастовского района РТ. Полигон ТБО с. Апастово сдан в эксплуатацию в 2000 г. Проектная мощность – 86,6 тыс. м3, расчетный срок эксплуатации – 20 лет. Полигон благоустроен посадкой деревьев, кустарника и посевом трав. Проезды и площадки покрыты асфальтом и бетоном. Ограждения полигона из метсллической сетки. Площадь полигона составляет 4,64га. Согласно Акта приема-передачи госимущества от 01.06.2005г. полигон ТБО с баланса передан на аренду ООО «Чиста район». На полигон ТБО ежегодно принимается 13 тыс. м3. отхода. Сдвигание и уплотнение отходов осуществляется механизированным средством марки Т-130 и ДТ-75. Сортировка отходов осуществляется хорошо. Учет поступления отходов ведется. Согласно штатного расписания на полигоне ТБО Апастовского района работают: одна сортировщица, 3 охранника, 1 тракторист. Санитарно-защитная зона в удовлетворительном состоянии.




Данные об образовании отходов тыс. т


Масса отходов, принятых на полигоны ТБО тыс. м3

Сведения о количествах образующихся  биологических отходов, тонн
	
2.3. Анализ состояния земельных ресурсов.
Сведения о площадях пахотных угодий сельскохозяйственных предприятий 

Среди проблем деградации почв на первом месте стоит эрозия. Главная ее причина заключается в нарушении организации агроландшафта, а именно в неправильном соотношении площадей пашни, лугов и лесных угодий.

Сведения об эродированности пашни сельскохозяйственных предприятий 


Сведения о площадях нарушенных земель 


Сведения о мероприятиях, направленных 
на обеспечение плодородия почв 


Растительный мир. Растительный покров региона – это, в основном, естественные и искусственно созданные растительные сообщества, смешанные леса и луговые степи, пастбища, сельхозкультуры. Естественные кормовые угодья и луга представлены следующими видами растений: тысячелистник обыкновенный, подорожник большой, мятлик узколистный, овсяница луговая, овсяница красная, пырей ползучий и др.
На пологих и крутых склонах водоразделов и балок, на равнинах преобладают мелко-злаковые и разнотравно-злаковые растительные сообщества с доминированием мятлика узколистного, типчака, полевицы тонкой и др.
Состояние растительного покрова оценивается повсеместно как угнетенное, поскольку на пастбищах произрастают, в основном, низкорослые виды растений такие, как горец птичий, подорожник ланцетолистный, осот полевой, чертополох поникший, свидетельствующие о высокой степени деградации растительности (Буинский и Дрожжановский районы). Вместе с тем, выявлены участки со степными видами растений, занесенными в Красную книгу РТ, такими как: адонис весенний, котовник украинский, шалфей, девясил высокий, тимьян ползучий и др.

Состояние лесов.
Лесистость территории