Утверждено постановлением Администрации Александровского район от   12.10.2011   № 1030   










Муниципальная программа «Развитие рыбной промышленности в Александровском районе на 2012-2020 годы»





























 




Александровский  район
2011 год

Паспорт
Муниципальной программы «Развитие рыбной промышленности в Александровском районе на 2012-2020 годы»


1. Содержание проблемы и необходимость ее решения программными методами

Александровский район является одной из самых обеспеченных районов области  по рыбным ресурсам, в том числе пригодным к промысловому рыболовству. Рыбная промышленность района является одним из древнейших промыслов коренного населения – ханты.
Важное экономическое значение рыболовства сохранено  в районе и по сей день. В границах района под водой занято 130.9 тыс. га., в т.ч. площадь водяного покрова реки Обь  с курьями и старицами – 21 тыс. га . Пойменные реки,  речки, протоки занимают 18.7 тыс. га. Под лесными реками и речками – 7.6 тыс. га. Пойменные озера имеют площадь 37.9 тыс. га., лесные озера – 43.1 тыс. га. Все эти водоемы богаты ценной рыбой. Промысловое значение имеют 14 видов: щука, плотва, елец, язь, карась, налим, окунь, ерш. Более малочисленные: нельма, сырок,  муксун, стерлядь. Лов рыбы ведется круглогодично, но большая часть годового улова приходится на летне-осенний период. 
До времен перестройки рыбное хозяйство района объединяло предприятие  «Рыбокомбинат», которое располагалось  в селе Александровское. Предприятие,  занималось выловом рыбы и глубокой  ее переработкой, производством консервов. Объем вылова рыбы достигал до 1000 тонн. Мощность предприятия позволяла производить консервов до 2500 туб в год, рыбы копченой – 250 тонн, кулинарных изделий – 25 тонн, кормовой муки – 45 тонн. Предприятие располагало холодильными камерами  до 250 тонн  для единовременного хранения рыбы в с. Александровское и по 100 тонн в с. Назино и с. Новоникольское.
За рыболовецкими бригадами были закреплены механизированные маломерные суда, сетематериалы. Добытая рыба проходила первичную обработку на приемных  пунктах, затем поступала в рыбокомбинат.
Продукция Александровского рыбокомбината (консервы, рыба свежая, копченая, сушеная, вяленая, кулинарные изделия) реализовывалась в районе, области и за пределами области.
Лов рыбы на севере Томской области всегда был убыточен и дотировался из бюджета. С 1994 года рыбная отрасль не получает господдержки. В период перестройки и приватизации, предприятие не единожды проходило реорганизацию. В связи с этим, основные средства распродавались, приватизировались.
В настоящее время выловом рыбы в районе занимаются   ООО «Обьрыба», ООО «Охотрыбсоюз», ООО «Центрсоюз», индивидуальные  предприниматели, общины коренных малочисленных народов Севера. Объем  вылова  рыбы в 2010 году составил 352.5 тонн.
Объем вылова рыбы, т


Переработка рыбы на территории района  в настоящее время не осуществляется. Добытая рыба вывозится за пределы района. 
Отсутствие холодильных камер по селам района для хранения добытой рыбы а также дорогая электроэнергия (от 15до 17 руб. /кВт/час) в селах района Новоникольское, Назино, Лукашкин Яр, производимая автономными дизельными электростанциями, сдерживают развитие рыбодобычи в селах района.
Среди актуальных проблем в рыбной отрасли района  является отсутствие у предприятий и предпринимателей  средств на обновление, на частичную замену оборудования, проведения капитальных и текущих ремонтов, что  привело  к старению основных производственных фондов – флота, орудий лова,  отсутствие береговой инфраструктуры. 
Сегодня ставится задача восстановить на территории района переработку рыбы, которая в дальнейшем позволит обеспечить район и область речной рыбной продукцией. В качестве одного из приоритетов рассматривается восстановление рыболовного флота, приобретение орудий лова, строительство помещений и приобретение оборудования  под глубокую переработку рыбы.

II. Основные цели и задачи программы

Цель программы: создание условий для устойчивого и динамичного развития рыбной промышленности в целях  насыщения внутреннего рынка качественной рыбной продукцией.
Задачи:
Организация промышленного лова  рыбы.
Организация  глубокой  переработки рыбы
 
III. .Перечень основных направлений   Программы:

1.Обновление основных фондов для лова рыбы
2.Организация закупа и хранения рыбы в селах района
3.Строительство и реконструкция помещений для глубокой переработки рыбы.
4.Приобретение оборудования для глубокой переработки рыбы

IV.Сроки реализации программы

Срок реализации программы рассчитан на 9 лет,  с 2012 года по 2020 год.

V.Объемы и источники финансирования


VI. Ожидаемые  социально-экономические результаты  от реализации Программы
1. Обновление основных фондов.
2. Стабилизация вылова рыбы
3. Расширение ассортимента рыбной продукции за счет глубокой переработка рыбы 
4. Создание дополнительных рабочих мест, в том числе и в селах района



VII. Организация управления Программой и контроль за ее реализацией.

Управление программой и контроль за ее реализацией  осуществляет заместитель Главы района, курирующий вопросы экономики 
Ответственность за эффективность и результативность выполнения программы осуществляет отдел экономики Администрации района. 
Для проведения текущего мониторинга реализации Программы начальник отдела экономики представляет в Финансовый отдел:
1) в срок до 20 апреля года, следующего за отчетным, а также по окончании срока реализации Программы – отчет о ходе реализации мероприятий Программы,  оценку эффективности и результативности реализации мероприятий  Программы в соответствии с Положением, утвержденным постановлением Главы района от  26.08.2009 № 628.     
2) с учетом выделяемых на реализацию программы финансовых средств,  ежегодно уточняют перечень программных мероприятий, затраты на их реализацию, состав исполнителей.

Приложение 1 к муниципальной программе «Развитие рыбной промышленности в  Александровском районе на 2012-2020 годы»

Сведения о составе и значениях целевых показателей (индикаторов) муниципальной программы

Приложение 2 к муниципальной программе «Развитие рыбной промышленности в  Александровском районе на 2012-2020 годы»

Перечень мероприятий муниципальной программы





Приложение 3 к муниципальной программе 
«Развитие рыбной промышленности в  
Александровском районе на 2012-2020 годы»

Ресурсное обеспечение реализации муниципальной программы за счет средств бюджета
муниципального образования «Александровский район»


Приложение 4 к муниципальной программе 
«Развитие рыбной промышленности в  
Александровском районе на 2012-2020 годы»

Прогнозная (справочная) оценка ресурсного обеспечения реализации муниципальной программы за счет всех источников финансирования



































