

Приложение к постановлению
Исполнительного комитета 
Кайбицкого муниципального
района Республики Татарстан
от __________ № ___________


ПАСПОРТ 
муниципальной программы «Развитие системы видеонаблюдения в рамках реализации сегмента АПК «Безопасный город» на территории Кайбицкого муниципального района на 2017-2020 годы»

Характеристика сферы реализации муниципальной программы. 
Основные проблемы и пути их решения

Распоряжением Правительства Российской Федерации от 3 декабря 2014 года №2446-р утверждена Концепция построения и развития аппаратно-программного комплекса «Безопасный город» (далее – Концепция). Целью построения и развития аппаратно-программного комплекса «Безопасный город» (далее - комплекс «Безопасный город») является повышение общего уровня общественной безопасности, правопорядка и безопасности среды обитания за счет существенного улучшения  координации деятельности сил и служб, ответственных за решение этих задач, путем внедрения на базе муниципальных образований (в соответствии с едиными функциональными и технологическими стандартами) комплексной информационной системы, обеспечивающей прогнозирование, мониторинг, предупреждение и ликвидацию возможных угроз, а также контроль устранения последствий чрезвычайных ситуаций и правонарушений, с интеграцией под ее управлением действий информационно-управляющих подсистем дежурных, диспетчерских, муниципальных служб для их оперативного взаимодействия в интересах муниципального образования.
Концепцией предусмотрено, что базовым уровнем построения и развития комплекса «Безопасный город» является муниципальное образование, которое является центром сбора и обработки информации с целью принятия оперативных решений по всем вопросам обеспечения общественной безопасности и безопасности среды обитания. 
Настоящая муниципальная программа ориентирована на реализацию первоочередных мероприятий построения и развития основного сегмента комплекса «Безопасный город» - системы видеомониторинга, улучшения его потребительских свойств и снижения эксплуатационных издержек.
В целях организации единого подхода к реализации мероприятий по развитию системы видеонаблюдения Распоряжением Кабинета Министров Республики Татарстан  от 21.01.2017 № 87-р утверждена Концепцию развития системы видеомониторинга  в Республике Татарстан в рамках реализации сегмента аппаратно-программного комплекса «Безопасный город», которая предусматривает создание единой информационной системы видеонаблюдения, обеспечивающей эффективное и незамедлительное взаимодействие всех сил и служб, ответственных за обеспечение общественной безопасности.
Учитывая, что для реализации положений Концепции требуется построение и надлежащее функционирование базисной инфраструктуры, объектами реализации мероприятий в рамках муниципальной программы являются:
многоквартирные дома и земельные участки, занимаемые ими;
общественные пространства, парки, скверы, места выражения общественного мнения;
объекты социальной сферы, находящиеся в муниципальной собственности.
По состоянию на 01.06.2017 года в Кайбицком муниципальном районе Республики Татарстан функционирует порядка 53 ведомственных камер наружного видеонаблюдения, в основном на общественных пространствах, в рекреационных зонах и реже на территории спальных районов, являющихся местами концентрации таких правонарушений, как грабежи, разбои, кражи и причинение вреда здоровью. При этом следует отметить разрозненность систем видеонаблюдения, фактическое отсутствие единого стандарта их построения и модернизации, низкий уровень отказоустойчивости и отсутствие гарантии сохранности архивных записей и снимков.
В Кайбицком муниципальном районе Республики Татарстан насчитывается 50 объектов - муниципальные учреждения образования, культуры, молодежной политики, спорта и физической культуры (далее – объекты социальной сферы), в том числе их филиалы и подразделения. 
Большинство из них являются местами массового пребывания людей с присвоением соответствующих категорий в соответствии с постановлениями Правительства Российской Федерации (далее – постановления Правительства РФ по антитеррористической защищенности объектов):
от 25.03.2016 № 272 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности мест массового пребывания людей и объектов (территорий), подлежащих обязательной охране полицией, и форм паспортов безопасности таких мест и объектов (территорий)», 
от 06. 03.2015 № 202 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности объектов спорта и формы паспорта безопасности объектов спорта»,
от 13.05.2016 № 410 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности объектов (территорий) министерства труда и социальной защиты российской федерации и объектов (территорий), относящихся к сфере деятельности министерства труда и социальной защиты российской федерации, и формы паспорта безопасности этих объектов (территорий)»
от 13.01.2017 № 8 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности объектов (территорий) министерства здравоохранения российской федерации и объектов (территорий), относящихся к сфере деятельности министерства здравоохранения российской федерации, и формы паспорта безопасности этих объектов (территорий)»,
от 11.02.2017 № 176 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности объектов (территорий) в сфере культуры и формы паспорта безопасности этих объектов (территорий)»,
от 14.04.2017 № 447 «Об утверждении требований к антитеррористической защищенности гостиниц и иных средств размещения и формы паспорта безопасности этих объектов».
Всего на 14 объектах социальной сферы установлено 53 камеры видеонаблюдения с организацией локального хранения видеоизображений. Таким образом, 36 объектов системами видеонаблюдения не оборудованы.
Проведенный анализ систем видеонаблюдения на объектах социальной сферы показал, что не все установленные системы соответствуют Рекомендациям к оснащению объектов массового пребывания людей камерами видеонаблюдения, утвержденным распоряжением Кабинета Министров Республики Татарстан от 26.10.2015 №2399-р. Часть систем видеонаблюдения не позволяет точно идентифицировать характер событий на объектах видеонаблюдения ввиду низких эксплуатационных свойств. Отсутствие средств удаленного мониторинга и управления техническими средствами обработки и хранения видеоизображений (видеорегистраторами), а также их низкая устойчивость к хищению или порче нивелируют целесообразность применения таких систем. 
В настоящее время на территории Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан существует проблема недостаточного оснащения мест с массовым пребыванием людей, объектов жизнеобеспечения населения, объектов муниципального имущества охранными системами видеонаблюдения. Не создана единая система видеонаблюдения. Планомерное развитие Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан требует создания технической составляющей обеспечения сохранности муниципального и личного имущества, пресечения актов краж и хулиганства, безопасности граждан и общественного порядка. Для реализации комплекса мер по преодолению или недопущению угроз безопасности необходимо существенно повысить техническую оснащенность соответствующих служб современными средствами обеспечения безопасности, мониторинга, связи и оперативного реагирования, основным из которых является комплексная система видеонаблюдения.
Видеонаблюдение по функциональному назначению можно условно разделить на три составляющие:
- оперативный контроль объекта видеонаблюдения в режиме реального времени;
- сбор, хранение и распространение архивных видеозаписей;
- видеоанализ событий, распознавание объектов.
В рамках построения видеонаблюдения на базе исполнителя Программы с привлечением инфраструктуры предприятий (операторов) связи создается система приема, обработки, записи, хранения и дистрибуции (распространения) видеоизображений в режиме реального времени и архивных видеоизображений.
Учитывая, что конечными продуктами видеонаблюдения являются видеоизображения в режиме реального времени, фото- и видеозаписи (фото- и видеоархив), в рамках реализации задачи для целей организации видеонаблюдения используется сервисная модель, предполагающая организацию видеонаблюдения в формате услуги. Преимущества сервисной модели очевидны: отсутствует необходимость приобретения видеокамер, серверного, телекоммуникационного оборудования, видеорегистраторов, организации (аренды) каналов передачи данных, организации обслуживания оборудования. Кроме того, заказчик услуги видеонаблюдения освобождается от рисков хищения, повреждения (уничтожения, гибели) оборудования. 



2. Цели и задачи муниципальной программы

Целью развития системы видеонаблюдения в Кайбицком муниципальном районе является создание благоприятных условий для экономического, социального, политического и духовного развития личности и общества, при которых существующие угрозы и риски снижены до минимально приемлемого уровня, что позволит превратить район в один из самых безопасных субъектов республики.
Для достижения целей необходимо решить ряд задач, носящих системный характер.
Задача №1: Реализация единого организационно-технического подхода к организации видеонаблюдения на объектах: общественные пространства, парки и скверы, места выражения общественного мнения, многоквартирные дома, объекты социальной сферы, находящиеся в муниципальной собственности.
Задача №2: Обеспечение функционирования систем видеонаблюдения объектов муниципальной собственности.
Задача №3: Организация видеомониторинга и взаимодействие для организация и совершенствования деятельности заинтересованных служб.

3. Обобщенные характеристики основных мероприятий муниципальной программы

В рамках настоящей Программы предусмотрено оснащение видеонаблюдением общественных пространств, парков и скверов, мест выражения общественного мнения, многоквартирных домов, объектов, находящихся в муниципальной собственности.
Перечень объектов в рамках настоящей Программы является предварительным и подлежит ежегодной корректировке в зависимости от источников финансирования и изменений в законодательстве.
Технические требования  видеонаблюдения на объектах в рамках Программы определяется в соответствии с распоряжением Кабинета Министров Республики Татарстан от 26.10.2015 №2399-р.
Мероприятие №1 в рамках решения задачи №1: развитие видеонаблюдения на общественных пространствах, в парках и скверах, местах выражения общественного мнения.
На каждый объект на основании исполнительных документаций и по итогам выездных обследований (инвентаризации) необходимо оформить и в установленном порядке согласовать схему дислокации оборудования, а также разработать план по развитию видеонаблюдения.
Мероприятие №2 в рамках решения задачи №1: развитие видеонаблюдения на многоквартирных домах.
Жилой фонд Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан насчитывает 3 многоквартирных дома.
Объектами видеонаблюдения в приоритетном порядке является придомовая территория многоквартирного дома или группы многоквартирных домов. При наличии технических ресурсов объектами видеонаблюдения в порядке очередности являются: входные группы в многоквартирные дома, места общего пользования многоквартирных домов.
Расчетное число объектов, на которых организовывается видеонаблюдение (многоквартирных домов), представлено в таблице:

Примечание: 
* - указанное количество объектов видеонаблюдения является прогнозным;
** - с учетом прогнозируемого количества объектов нового строительства.
Учитывая неоднородность застройки и разный социальный уровень проживающего населения, важно обеспечить комплексный подход при проектировании схем дислокации оборудования видеонаблюдения, не допустить образования зон застройки, не охваченных системами видеонаблюдения.
В этой связи решение задачи состоит в поквартальной схеме организации видеонаблюдения, согласно которой обеспечивается видеоконтроль всех въездов и выездов в квартал, территорий концентрации людей (детские, игровые, спортивные площадки), парковок автотранспорта, точек сбора ТБО, общей панорамы группы многоквартирных домов.
Каждый квартал необходимо обследовать с выходом на место, по итогам которого составляется проектное решение. Проектное решение подлежит согласованию с Отделом МВД России по Кайбицкому району.
Построение видеонаблюдения на многоквартирных домах осуществляется по сервисной схеме.
Мероприятие №3 в рамках решения задачи №1: развитие видеонаблюдения на объектах социальной сферы, находящихся в муниципальной собственности.
Мероприятие заключается в обеспечении объектов социальной сферы системами видеонаблюдения согласно паспортам безопасности, оформленным в соответствии с постановлениями Правительства РФ по антитеррористической защищенности объектов.
Расположение (дислокация) камер видеонаблюдения на каждом объекте социальной сферы определяется паспортом безопасности, а в случае если объект не является местом массового пребывания людей – проектным решением, согласованным с заинтересованными ведомствами.
Построение видеонаблюдения на объектах социальной сферы осуществляется по сервисной схеме.
Мероприятие в рамках решения задачи №2: оказание услуг по организации видеонаблюдения на территории Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан, обслуживание системы видеонаблюдения.
В связи с разным уровнем материально-технического оснащения объектов социальной сферы первоначально следует провести инвентаризацию имеющихся на них систем видеонаблюдения для установления их статуса и формирования сводного перечня потребностей. 
Задача развития систем видеонаблюдения на объектах, находящихся в муниципальной собственности, заключается в обеспечении бесперебойного функционирования данных систем, приведении их в соответствие с рекомендованным техническим требованиям путем модернизации либо замены. 
Подход к решению задачи состоит в единообразии применяемых организационных и технических решений, позволяющих в рамках текущего бюджетного финансирования оптимизировать текущие затраты на содержание систем без потери качества обслуживания, а высвобождающиеся средства направить (дооснащение) объектов, не оборудованных системами видеонаблюдения, модернизацию (замену) систем, не соответствующих рекомендованным техническим требованиям. Оптимизация текущих затрат на содержание систем также достигается за счет отбора подрядчиков (поставщиков, исполнителей) конкурентными способами, разработки и внедрения механизмов контроля за надлежащим и своевременным исполнением подрядчиками (поставщиками, исполнителями) принятых обязательств.
Мероприятие в рамках задачи №3: создание и обеспечение функционирования центра обработки данных.
Организация мониторинга технического состояния источников видеоинформации заключается в создании и обеспечении функционирования центра обработки данных.
Необходимость создания центра обработки данных обусловлена централизацией вопросов обеспечения надлежащего и бесперебойного функционирования систем видеонаблюдения на объектах и взаимодействием заинтересованных лиц и поддержкой проведения единой технической политики в отношении систем видеонаблюдения.
Задачи центра обработки данных:
постоянный мониторинг состояния систем видеонаблюдения;
сбор, агрегация и дистрибуция в заинтересованные службы видеоинформации в режиме реального времени и архивных видеозаписей;
управление доступом к просмотру видеоизображений с камер видеонаблюдения, установленных на объектах.
Программа будет реализовываться посредством выполнения мероприятий, указанных в Перечне мероприятий по реализации программы.
Перечень основных мероприятий муниципальной программы отражен в приложении № 1 к муниципальной программе.

4. Целевые показатели муниципальной программы

Реализация муниципальной программы позволит достигнуть следующих целевых показателей:
- приобретение оборудования и техническое оснащение систем видеонаблюдения в рамках реализации сегмента АПК «Безопасный город»  на общую сумму 5 млн. 474 тыс. руб. (прогнозно);
- количество готовых технических проектов для создания и функционирования системы видеонаблюдения в рамках реализации сегмента АПК «Безопасный город» на территории Кайбицкого муниципального района с положительным заключением государственной экспертизы - 1 проект;
- ввод в эксплуатацию систем видеонаблюдения в рамках реализации сегмента АПК «Безопасный город» - 50 объектов.
Сведения о целевых показателях приводятся в приложении № 2 к муниципальной программе.


5. Прогноз конечных результатов муниципальной программы, сроки и этапы реализации муниципальной программы

В результате реализации муниципальной программы планируется достижение следующих конечных результатов.