
-	настольный теннис	- 1 группы – 20 человек
-	полиатлон	- 1 группа – 10 человек
-	футбол	- 2 группы – 40 человек
-	легкая атлетика	- 1 группа – 15 человек
-	баскетбол	- 2 группы – 24 человек
-	общая физическая подготовка  	- 6 групп – 173 человек	
  
3. Муниципальное казенное образовательное учреждение дополнительного образования детей Дом детского творчества (Районный отдел образования Администрации Тегульдетского района)
-	шахматы - 40 человек.

4. Муниципальное казённое общеобразовательное учреждение «Тегульдетская средняя общеобразовательная школа»
-	общая физическая подготовка 	- 3 группы – 45 человек
-	Волейбол	                          - 1 группа – 15 человек

5. Количество занимающихся физической культурой и спортом -
-	на предприятиях и в учреждениях - 180 человек;
-	в общеобразовательных учреждениях - 250 человек.
Итого в Тегульдетском районе занимаются физической культурной и спортом в кружках и секциях 1130 человек, из них детей – 570 человек.
	Информация о доле населения Тегульдетского района систематически занимающейся физической культурой и спортом в предыдущие годы, (%)


Спортсмены Тегульдетского района постоянно участвуют в районных, областных, Всероссийских соревнованиях, а также в отборочных соревнованиях Сибирского Федерального округа, в Первенствах России.
В 2017 году 1 человек выполнил норматив мастера спорта.
	Спортсмены Тегульдетского района в таких видах как: зимний полиатлон, спортивное рыболовство, городошный спорт регулярно входят в состав сборной Томской области, а спортсмены по городошному спорту защищают честь нашей страны на чемпионате Европы, наши теннисисты являются неоднократными чемпионами областных игр школьников и областных сельских спортивных игр.
	Список спортивных достижений спортсменов Тегульдетского района на этом не заканчивается.
	Во исполнение Указа Президента Российской Федерации от 24.03.2014 года № 172 «О Всероссийском физкультурно-спортивном комплексе «Готов к труду и обороне» (ГТО) с января 2016 года в муниципальном образовании «Тегульдетский район» муниципальное  казённое учреждение дополнительного образования «Тегульдетская детско-юношеская спортивная школа» (далее – МКУДО «Тегульдетская ДЮСШ»)  было наделено полномочиями муниципального Центра тестирования по выполнению видов  испытаний (тестов), нормативов, требований к оценке уровня знаний и умений в области физической культуры и спорта Всероссийского физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне».

1.5. Основные направления реализации Программы
	1. Нормативно - правовое обеспечение процесса развития физической культуры, спорта и формирования здорового образа жизни населения.
	2. Организационно - управленческое обеспечение процесса развития физической культуры, спорта и формирования здорового образа жизни населения.
	3. Развитие материально- технической базы.
	4. Информационно-просветительская деятельность по развитию физической культуры и спорта, формированию здорового образа жизни населения.
	5. Профилактика правонарушений и безопасности, несовершеннолетних средствами физической культуры.
	6. Создание досуга спортивной направленности для детей и подростков.
	(пункт 6 в ред. постановления АТР от 01.06.2018 № 260)

	7. Развитие физической культуры и спорта, формирование здорового образа жизни взрослого населения Тегульдетского района.
	8. Развитие детско-юношеского спорта.
	9. Увеличение количества лиц, принявших участие в сдаче норм  спортивного комплекса «Готов к труду и обороне».
	
Глава 2. Цель, задачи, целевые показатели Программы
2.1. Основная цель и задачи Программы
Главными целями Программы являются:
- Создание условий для развития физической культуры и спорта в муниципальном образовании «Тегульдетский район». Повышение уровня и качества жизни населения.
	Для достижения указанных целей должны быть решены следующие основные задачи:
1. Развитие материально-технической базы для занятия массовым спортом по месту жительства; 
2. Создание благоприятных условий для развития физической культуры и спорта на территории Тегульдетского района;
3. Пропаганда физической культуры и спорта как важнейшей составляющей здорового образа жизни;
4. Подготовка спортивного резерва; 
5. Увеличение количества лиц, принявших участие в сдаче норм спортивного комплекса «Готов к труду и обороне» (далее ГТО);
6. Развитие физической культуры и спорта как средства профилактики заболеваний и правонарушения среди несовершеннолетних.
	Цель, задачи и показатели их достижений представлены в приложении 1
к настоящей Программе.

2.2. Сроки и этапы реализации программы
Срок действия Программы рассчитан на 2018 – 2020 годы. 
	Достижение целей Программы внесет вклад в формирование благоприятного социального климата на территории Тегульдетского района. Данный стратегический приоритет развития района и Томской области обозначен соответственно в Стратегии социально-экономического развития Тегульдетского района до 2030 года, утвержденной решением Думы Тегульдетского района от 24.12.2015 № 15 и Стратегии социально-экономического развития Томской области до 2030 года, утвержденной постановлением Законодательной Думы Томской области от 26.03.2015 № 2580.

Глава 3. Перечень программных мероприятий Программы
Перечень   мероприятий   Программы,   прогнозная   стоимость   их выполнения,   сроки   исполнения   мероприятий,   ответственные   за   выполнение мероприятий   и   ожидаемые   показатели   результата   реализации   мероприятий представлены в  приложении 2 к настоящей Программе.

Глава 4. Механизмы реализации и управления МП, включая ресурсное обеспечение
4.1. Механизм реализации Программы
Ответственный исполнитель-координатор МП:
- осуществляет   координацию   деятельности   участников   МП   в   ходе
выполнения мероприятий МП;
- вносит   предложения   по   корректировке   мероприятий   МП   и   уточнению целевых   показателей   (индикаторов)   и   потребности   в   сетевых   и   финансовых показателях на реализацию МП;
- разрабатывает   дополнительный   перечень   целевых   показателей (индикаторов) для мониторинга реализации МП;
- осуществляет   свод   представленной   участниками   МП   ежеквартальной
отчетности по реализации МП, а также мониторинг реализации мероприятий МП по установленной форме.
Участники МП:
- осуществляют выполнение мероприятий МП;
- обеспечивают достижение целевых значений показателей МП;
- обеспечивают   эффективное   использование   финансовых   средств,
выделяемых на реализацию мероприятий МП;
- разрабатывают и принимают в пределах своих полномочий нормативные
правовые акты, необходимые для выполнения МП;
- вносят предложения о корректировке, продлении срока реализации
МП, либо о досрочном прекращении ее реализации (при необходимости), а также предложения по уточнению целевых показателей (индикаторов) и расходов на реализацию МП, по совершенствованию механизма ее реализации.

4.2. Источники финансирования Программных мероприятий

	Объём   финансирования   подлежит   ежегодной   корректировке,   исходя   из возможностей бюджетов и с учетом изменений в законодательстве. Для реализации программных мероприятий могут использоваться средства районного, областного и федерального бюджетов.

Глава 5. Контроль и мониторинг реализации МП