         В соответствии  со статьей  179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, Федеральными законами от 06.10.2003  № 131-ФЗ "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации",   постановлением администрации муниципального образования Северный район от 17.12.2015 № 569-п. «Об утверждении порядка разработки, согласования, утверждения и реализации муниципальных программ муниципального образования Северный район»:
1.Внести изменения в  муниципальную программу «Профилактика геморрагической лихорадкой с почечным синдромом (ГЛПС) в Северном районе» на 2015-2018 годы и изложить ее в новой редакции.
2.Признать утратившим силу Постановление администрации Северного района  от 04.03.2015 г. № 93-п.
3.Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя главы администрации  по социальным вопросам Трофимова Н.К.
4. Настоящее постановление вступает в силу после опубликования в сети Интернет на официальном сайте муниципального образования Северный район.

Глава администрации                                                                               В.Н. Давыдов

Разослано: в дело, Правительство области, Ульянову А.Н., райпрокурору, отдел экономики, финансовый отдел.




                                                                                      Приложение
                                                                                      к постановлению администрации 
 от 23.03.2016г.№ 90-п

Наименование муниципальной программы:
«Профилактика геморрагической лихорадкой с почечным синдромом (ГЛПС) в Северном районе» на 2015-2018 годы


Ответственный 
исполнитель:           Администрация муниципального образования Северный район 

Ответственный за разработку 
муниципальной программы:     Сунагатова Юлия Алексеевна

Должность: специалист 1 категории по формированию и ведению Списка детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей и лиц из числа детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей
Номер телефона: 8 (35354)2-29-20
Электронный адрес: office03@se.orb.ru




Заместитель главы администрации
по социальным вопросам                                                                          Н.К. Трофимов









ПАСПОРТ

Муниципальной программы «Профилактика геморрагической лихорадкой с почечным синдромом (ГЛПС) в Северном районе» на 2015-2018 годы




1. Характеристика проблемы
Геморрагическая лихорадка с почечным синдромом, передающаяся от животных, в частности грызунов – вирусная инфекционная болезнь. Наибольшее количество заболевших регистрируется осенью, так как в этот период увеличивается частота контакта населения с грызунами (уборочные работы, посещение леса, работа на садово-огородных участках). С наступлением холодов мышевидные грызуны, обитавшие в полях и лесах, активно начинают мигрировать в дома жителей, что также увеличивает риск контакта больных животных и человека.
 За 2014 г. в Северном районе заболели ГЛПС 11 человек (взрослые),  в основном очаги заболевания были в следующих сельсоветах: Курско-Васильевский, Рычковский, Нижнечеляевский, Северный. В 2013 г. в районе зарегистрировано  4 случая ГЛПС (взрослые), в сельсоветах: Северный, Яковлевский, Староборискинский. За период с 2009 г. по 2013 г. максимальная численность заболевших среди жителей Северного района достигла в 2012 г. – 18 случаев, их них 17-взрослых и 1 ребенок, в 2009г. – 8, 2010 г.- 4, в 2011г. -6.
Установлено, что больные до заболевания работали в поле (собирали сено), очищали садово-огородных участок, посещали лес, что свидетельствует о возможном контакте с грызунами или продуктами их жизнедеятельности.
Основной путь передачи инфекции-воздушно-пылевой (до 85%), при котором пыль, содержащая высохшие выделения грызунов, а, следовательно, и вирус, попадают в организм человека.
Реже встречается контактно-бытовой (курение и прием пищи грязными руками или непосредственный контакт со зверьками) и алиментарный (употребление в пищу продуктов питания, которые до этого грызли инфицированные животные, без их термической обработки). 
За   последние шесть   лет  (2009-2014 гг.) отмечается   волнообразный уровень заболеваемости среди населения района. Не зарегистрированы заболевания ГЛПС в детских летних лагерях, образовательных учреждениях.  Вместе с тем эпизоотическая обстановка в Оренбургской области, также и в Северном районе остается напряженной. В области ежегодно регистрируются   летальные случаи от ГЛПС. Количество мышевидных грызунов, инфицированных вирусом ГЛПС, остаётся стабильно высоким.
Низкий уровень заболеваемости ГЛПС можно обеспечить путём проведения ежегодной сплошной и барьерной дератизации на территории Северного района. Отсутствие дератизации приведет к активизации природных очагов и быстрому росту заболеваемости.
В весеннее-летний период  2014г. на территории МО Северный район отмечается чрезвычайно низкий уровень мышевидных грызунов. За 8 месяцев заболеваемость  ГЛПС среди жителей Северного района составила - 1 человек, но после в течении 4 месяцев, а именно в осенний период высокий скачек в верх, и составил 10 человек.
Ухудшение ситуации связано с тем, что территория  района находятся в зоне воздействия активных природных очагов.
	В передаче природно-очаговых инфекций синантропные грызуны и грызуны, обитающие в открытых стациях, а также насекомые, клещи при определенных условиях (пространственное распространение, численность макро -  и микропопуляций, ход течения эпизоотического и эпидемиологического процесса) играют важную роль.
	Природные очаги характеризуются неоднородным размещением в пространстве и выраженными колебаниями активности во времени. Для эффективной профилактики этих заболеваний необходима система научно обоснованных и территориально дифференцированных профилактических     и противоэпидемических мероприятий. Хозяйственно-бытовая деятельность населения (особенно увлечение горожан огородничеством и садоводством) обусловила широкий контакт с природными очагами, в связи с чем риску заражения подвергаются разнообразные группы населения. Основными причинами поддержания напряженной ситуации по данным инфекциям на территории района являются:
Неблагополучная эпизоотическая обстановка по ГЛПС среди грызунов, мигрирующих в населенные пункты в поисках корма, в которую вовлекаются и синантропные грызуны, обитающие на данной территории.
Недостатки в организации жизнедеятельности населения на энзоотичных территориях (неудовлетворительное осуществление комплекса общесанитарных мероприятий на объектах и территории района: очистка территории, удаление отбросов, осуществлении мер по грызунонепроницаемости объектов и др.), несвоевременное (без учета эффективности) проведение дератизационных мероприятий, акарицидных обработок и отказ от их проведения организациями, учреждениями, хозяйствами, частными предпринимателями по причине отсутствия денежных средств на эти цели.




2. Приоритеты политики органов местного самоуправления района в сфере реализации муниципальной программы, цели, задачи, сроки реализации муниципальной программы.

Целями муниципальной программы являются: обеспечение санитарно-эпидемиологического благополучия населения района по природно-очаговым инфекциям: ГЛПС. Недопущение групповой заболеваемости в организованных коллективах,  защита населения района путем проведения таких мероприятий как дератизационных работ на объектах и территории населенных пунктов, расположенных в природных очагах ГЛПС, с целью снижения численности синантропных и диких грызунов по типу барьерных и сплошных, а также оказание эффективной лечебно-диагностической и лечебно-профилактической помощи населению района при возникновении случаев ГЛПС.
Для достижения указанной цели необходимо решение следующих задач:
1. Снижение численности переносчиков и резервуаров инфекции (грызунов) до эпидемиологически безопасного уровня;
2. Проведение общесанитарных мероприятий учреждениями различных форм собственности (уборка территорий от мусора, регулярная очистка лесопарковых зон от листвы);
3. Проведение санитарно-просветительной работы среди населения. 
Решение вышеуказанных задач позволит:
- достигнуть низкого уровня заболеваемости ГЛПС; 
- проведение ежегодной сплошной и барьерной дератизации на территории Северного района, позволит к сокращению очагов ГЛПС.
Программа носит постоянный характер. В силу постоянного характера решаемых в рамках муниципальной программы задач, выделение отдельных этапов ее реализации не предусматривается.
Срок реализации Программы – 2015-2018 годы.


3. Ресурсное обеспечение
и перечень основных мероприятий муниципальной программы «Профилактика геморрагической лихорадкой с почечным синдромом (ГЛПС) в Северном районе» на 2015-2018 годы

Финансирование Программы  осуществляется  за  счет средств  местного бюджета  на  проведения мероприятий по ГЛПС.  Всего  на  реализацию  программных  мероприятий  требуется  из местного бюджета 1340 000 рублей,  в  том  числе  по  годам:
- в 2015 году – 0 рублей;
- в 2016 году –  0 рублей;
- в 2017 году – 670 000 рублей;
- в 2018 году – 670 000 рублей.


4.Меры правового регулирования в сфере реализации Программы  

     В Программе не предусмотрены меры правового регулирования в сфере реализации муниципальной Программы. В процессе исполнения Программы разработка и применение мер правового регулирования не планируется.


5. Целевые показатели (индикаторы)

Планируемым  эффектом  от  реализации  Программы  является  успешное  и  полное  выполнение  запланированных  на  период  ее  реализации  целевых  показателей  (индикаторов)  Программы,  а  также  программных  мероприятий  в  установленные  сроки.
Реализация программных мероприятий позволит снизить количество  заболеваемых ГЛПС, и возникновения новых очагов заражения.  
           Оценка эффективности реализации программы осуществляется с целью выявления реального соотношения достигаемых в ходе реализации программы результатов и связанных с ее реализацией затрат.
      

6. Подпрограммы муниципальной программы «Профилактика геморрагической лихорадкой с почечным синдромом (ГЛПС) в Северном районе» на 2015-2018 годы


Подпрограмм в муниципальной программы «Профилактика геморрагической лихорадкой с почечным синдромом (ГЛПС) в Северном районе» на 2015-2018 годы не предусмотрено.

7. Сводные показатели муниципальных заданий на оказание муниципальных услуг

Муниципальных заданий в муниципальной программе «Профилактика геморрагической лихорадкой с почечным синдромом (ГЛПС) в Северном районе» на 2015-2018 годы не предусмотрено.

Приложение 1 

 Ресурсное обеспечение