 Обеспечение принятия дополнительных мер по:
эффективному использованию имеющихся помещений (заполнению школ, имеющих на сегодняшний день недозагрузку, в соответствии с их пропускной способностью, а также с учетом исключения из требований санитарных норм положений о предельной норме наполняемости классов), а также помещений образовательных организаций разных типов, включая организации дополнительного образования, профессиональные образовательные организации, образовательные организации высшего образования, а также дошкольные образовательные организации;организационным решениям, направленным на оптимизацию образовательного процесса.
Подпрограммой 1 планируется ввести 800 мест, путем пристроя к зданиям, капитального ремонта.
Согласно демографическому прогнозу за период 2021 - 2025 годов прирост численности детей школьного возраста составит 1000 чел. Для обеспечения к 2025 году односменного режима обучения учащихся 5 - 8 классов, удержания односменного режима обучающихся 1 - 4 и 9 - 11 классов и обеспечения обучения всех обучающихся в зданиях школ с износом не более 50% потребуется создание 800 мест.
Для обеспечения указанной потребности на 2-м этапе в муниципальной подпрограмме предусмотрено создание 800 мест путем пристроя к зданиям школ, эффективного использования помещений школ. 

2. Перечень показателей цели и задач подпрограммыи сведения о порядке сбора информациипо показателям и методике их расчета


3. Перечень ведомственных целевых программ, основных мероприятий и ресурсное обеспечениереализации подпрограммы











Приложение 2
к муниципальной программе


Паспорт подпрограммы 2


Характеристика сферы реализации подпрограммы 2,описание основных проблем и текущего состояния

Ситуация высокого износа школ вызвана тем, что многие здания школ спроектированы и построены в середине прошлого века и не отвечают современным требованиям, предъявляемым к таким объектам. Таким зданиям требуется капитальный ремонт или вывод из эксплуатации.
Капитальный ремонт зданий общеобразовательных организаций для создания новых и сохранения существующих ученических мест запланировано осуществлять в 2 этапа:
I этап (2016 - 2020 годы);
II этап (2021 - 2025 годы).
9 зданиям общеобразовательных организаций требуется капитальный ремонт. Проведение капитального ремонта зданий общеобразовательных организаций позволит создать современные условия для обучающихся, отвечающие санитарным нормам и условиям безопасности.




2. Перечень показателей цели и задач подпрограммы и сведения о порядке сбора информации
по показателям и методике их расчета


3. Перечень ведомственных целевых программ, основных мероприятий и ресурсное обеспечение реализации подпрограммы 2




















Приложение 3
к муниципальной программе

Общая потребность в ресурсном обеспечении реализации основных мероприятий муниципальной программы




















Приложение 4 
к муниципальной программе

Реконструкция зданий общеобразовательных организаций, имеющих высокую степень износа

