

3. Консультационная и представительская поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства

Мероприятие 3.1. Оказание содействия в подготовке документации на получение грантов, субсидий, льгот по налогам,  софинансирования по действующим программам поддержки малого и среднего предпринимательства в министерствах и ведомствах республики Татарстан. 
• консультационная либо представительская поддержка юридических лиц, индивидуальных предпринимателей, производителей товаров и услуг, являющихся субъектами малого и среднего предпринимательства, зарегистрированные и осуществляющие деятельность на территории Кукморского муниципального района, направленная на получение государственной поддержки, связанной с началом деятельности, производством товаров и оказанием услуг, приобретением основных средств на основе финансовой аренды (лизинга), микрокредитованием, прочее.
Цель мероприятия – создание условий для формирования новых малых и средних предприятий в различных сферах экономики в соответствии с определенными приоритетными направлениями развития предпринимательства в Кукморском муниципальном районе, имеющих право на получение субсидий (грантов) для частичной компенсации расходов, связанных с началом либо продолжением предпринимательской деятельности.
Реализация мероприятия – сбор информации по потребностям субъектов малого и среднего предпринимательства в участии в программах государственной поддержки предпринимательства, консультационная и презентационная помощь в подготовке и их участии в  конкурсном отборе субъектов малого предпринимательства для предоставления субсидий для компенсации расходов, связанных с началом либо текущим продолжением предпринимательской деятельности. 
Результат реализации мероприятия – рост участия субъектов малого и среднего предпринимательства в государственных программах поддержки малого и среднего предпринимательства. 
Планируемый размер и источники финансирования: не предусмотрено.

VII. Информация об участии общественных и иных организаций в реализации Программы

Муниципальная программа «Поддержка и развитие малого и среднего предпринимательства в Кукморском муниципальном районе Республики Татарстан на 2017-2021 годы» является составной частью мер поддержки предпринимательства в Кукморском муниципальном районе. Одной из характерных черт Программы является наличие большого числа субъектов, заинтересованных в ее реализации: Органы местного самоуправления Кукморского  муниципального района, бизнес- сообщество, население и т.д. Для согласования и учета интересов всех участников реализации Программы необходим высокий уровень взаимодействия различных уровней власти. Мероприятия, предусмотренные Программой, могут затрагивать интересы нескольких субъектов одновременно, поэтому для сбалансированности интересов в структуру управления реализацией Программы заложено участие всех заинтересованных сторон.
Участие в реализации Программы принимают:
Органы местного самоуправления Кукморского  муниципального района (Совет Кукморского муниципального района, Исполнительный комитет Кукморского муниципального района, Исполнительные комитеты сельских поселений Кукморского муниципального района; Финансово-бюджетная палата Исполнительного комитета района);
Управление сельского хозяйства и продовольствия в Кукморском муниципальном районе (по согласованию);
организации, образующие инфраструктуру поддержки МСП*(по согласованию);
общественные организации предпринимателей принимают участие в Программе в качестве экспертов, могут входить в состав отраслевых комиссий предпринимателей при Общественном совете, участвуют в разработке нормативно-правовых актов, касающихся ведения предпринимательской деятельности, принимают участие в мониторинге состояния сферы МСП (по согласованию).
Основным требованием к организациям, образующим инфраструктуру поддержки субъектов МСП в Кукморском муниципальном районе, является исполнение мероприятий данной Программы. 


VIII. Прогноз конечных результатов реализации Программы.

Конечные результаты Программы будут влиять на:
1. Увеличение количества субъектов МСП. 
2. Увеличение доли среднесписочной численности работающих в МСП от общей среднесписочной численности работающих в Кукморском муниципальном районе. 
3. Увеличение доли налоговых поступлений от субъектов МСП в налоговых доходах района.
4. Повышение оценки субъектами МСП комфортности ведения бизнеса.

Конечными результатами Программы считаются следующие показатели:

Показатели достижения результатов реализации Программы


Реализация Программы позволит проводить эффективную политику, направленную на создание благоприятных условий для развития МСП, увеличение оборота малых и средних предприятий, улучшение технической оснащенности субъектов МСП, формирование эффективного взаимодействия внутри предпринимательского сектора и взаимодействия между МСП и властью.
Программа позволит:
Обеспечить рост числа субъектов МСП до 1325 ед. к 2021 году.
Повысить долю налоговых поступлений от субъектов МСП в налоговых доходах бюджета района до 40% в 2021 году.
Повысить среднесписочную численность работающих на МСП до 27%.

