Курганская область
Частоозерский район                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
Администрация Частоозерского района
                                                  
ПОСТАНОВЛЕНИЕ

от «  04» апреля 2013 года                                                   
№ 38 
 с.Частоозерье

О целевой программе Частоозерского района «Устойчивое развитие сельских территорий в Частоозерском районе на 2014- 2017 годы и на период до 2020 года»

           Во исполнение распоряжения Правительства Курганской области от 27 февраля 2012 года № 40-р «О Концепции  устойчивого развития сельских территорий Курганской области на период до 2020 года» и постановления Администрации Частоозерского района от 20 декабря 2012 года № 129 «О целевой программе Частоозерского района «Развитие сельского хозяйства в Частоозерском районе на 2013–2020 года» Администрация Частоозерского района 
ПОСТАНОВЛЯЕТ:
          1. Утвердить целевую программу Частоозерского района «Устойчивое развитие сельских территорий  в  Частоозерском  районе на 2014- 2017 годы и на период до 2020 года».
          2. Контроль за выполнением настоящего постановления возложить на первого заместителя Главы Частоозерского района Гончара В. Н.



Глава
Частоозерского района                                                                               В. Н. Шаталин 
               



 Моторина Т.Н.
тел. 9-14-52
Приложение к постановлению Администрации Частоозерского района Курганской области № 38 от 04.04.2013г.
«О целевой программе Частоозерского района  «Устойчивое развитие сельских территорий  в  Частоозерском   районе на  2014-2017 годы и на период до 2020 года»






Целевая программа
Частоозерского района «Устойчивое развитие сельских территорий
в Частоозерском районе на 2014- 2017 годы и на период до 2020 года»

 



























с. Частоозерье


Паспорт
 целевой программы Частоозерского района «Устойчивое развитие сельских территорий в Частоозерском районе на 2014- 2017 годы и на период до 2020 года»  
I. Характеристика проблемы устойчивого развития сельских территорий

   Устойчивое развитие сельских территорий  района – стабильное  социально-экономическое развитие сельских территорий, увеличение объема производства агропромышленного комплекса, повышение эффективности сельского хозяйства, достижение полной занятости сельского населения и повышение  уровня его жизни, а также рациональное использование земель.
   Для успешного решения  задач аграрной политики и сельских территорий Частоозерского района на ближайший период и долгосрочную    перспективу, для преодоления  критического положения в сфере социального развития села необходимо провести концепцию устойчивого развития сельских территорий, в которой будет предусмотрена государственная поддержка  до 2020   года.  
  Сложившаяся практика организации инвестирования социального развития 
и инженерного обустройства сельских территорий в силу недостаточности налогооблагаемой базы  местного бюджета для финансирования расходов  местного значения привела к резким диспропорциям в развитии населенных пунктов, расположенных в сельской местности.     
  Сохранение  демографических процессов на более длительный срок, а также преобладание в структуре сельского населения пожилых людей ставят под угрозу формирование трудового потенциала, адекватного новым требованиям рыночных экономических преобразований агропромышленного комплекса, пагубно отражаются на перспективах оздоровления и роста сельской экономики Частоозерского района. Демографические изменения последних лет носят скачкообразный характер и свидетельствуют о том, что деревню постигла демографическая катастрофа. На территории Частоозерского района насчитывается  22 сельских   населенных    пунктов, имеется 9 сельских администраций.  Значительный урон демографическому и трудовому потенциалу села наносит миграция сельского населения в города. Численность Частоозерского района  на 01.01.2012 года 6,4 тыс. человек, а на 01.01.2013 года составляет 5,8 тыс. человек, то есть сократилась по сравнению  аналогичным периодом на 9%. Наблюдается  отставание села от города по уровню и условиям жизнедеятельности. 
          Продолжается тенденция сокращения трудовых кадров сельского хозяйства. Село все еще отстает от города по масштабам жилищного строительства и инженерному обустройству. 
          Содействие решению задачи притока молодых специалистов,  молодых семей в сельскую местность и закрепления их в аграрном секторе и других отраслях экономики района предполагает необходимость формирования в сельской местности базовых условий социального комфорта, в том числе удовлетворения первоочередной потребности в жилье.
             Обеспеченность жильем сельского населения. За последние годы в Частоозерском районе сельские населенные пункты практически потеряли преимущества по обеспеченности жильем. Одним из наиболее реальных факторов, способных решить жилищную проблему сельских жителей Частоозерского района, является увеличение объемов строительства индивидуального жилья с использованием финансово-кредитного механизма предоставления на льготных условиях индивидуальным застройщикам строительных материалов и услуг. Материальное положение преобладающей части сельского населения не позволяет использовать систему ипотечного кредитования жилищного строительства, это способствует крайне низкий уровень комфортности проживания на селе.  Остается нерешенной проблема обеспечения доступности жилья для граждан, имеющих средний и низкий уровень дохода. Приватизация большей части жилищного фонда и переход к рыночным принципам реализации прав граждан на  жилище оказались не обеспечены необходимыми   правовыми   условиями,   а   также   финансовыми   и  организационными мерами. Проблема обеспечения сельских жителей жильем приобретает все большую остроту и требует незамедлительного решения.
            Образование. Система образования Частоозерского района в 2013 году включает 6 сельских общеобразовательных учреждений, 1 филиал Бутыринской основной общеобразовательной школы (Чердынцевская НОШ), 5 дошкольных образовательных учреждений, 1 Дом детского творчества. Из 6 ОУ  5 имеют право на ведение образовательной деятельности (лицензий), кроме Долговской ООШ и 3 получили свидетельства о государственной аккредитации. Одно общеобразовательное учреждение ликвидировано. На данное время в школах  обучаются 656 учащихся. В 2012 году было 3 лицензии, 3 акредитации.  В районе функционируют 5 дошкольных образовательных учреждений, из них 4 имеют лицензии на право ведения образовательной деятельности, Восточный детский сад  «Солнышко» не имеет лицензии, так как в помещении  отсутствует водоснабжение и канализация. Детские сады посещают  513 детей в возрасте от 1,2 года до 7 лет. В селе Частоозерье в 2011 году введен в эксплуатацию детский сад «Теремок» на 90 мест. Количество детей в районе растет, имеется  очередь в детские сады села Частоозерье и села Восточное. В предоставлении мест нуждаются 108 детей, в том числе село Восточное 40 детей.  
Укомплектованность молодыми специалистами сельских общеобразовательных и дошкольных учреждений низка, так как жилищный вопрос не решается.   
                 Здравоохранение.  На территории Частоозерского района  функционирует одна районная больница, которая имеет 37 круглосуточного и 8 дневного    пребывания койко-мест, 13 ФАПов, 1 пост скорой медицинской помощи, в 2011   году введен в эксплуатацию хозяйственный блок. На 01 января  2013 года   обеспеченность сельского населения врачебными кадрами составила 12 на 10    тыс. населения, специалистами со средним медицинским образованием составила 64  на 10 тыс. населения. Проблемы, возникшие   в    сельском здравоохранении, требуют совершенствования оказания медицинской помощи и охраны здоровья  жителей  района. Работа  лечебных учреждений в системе  обязательного медицинского страхования позволила значительно улучшить обеспечение сельских медицинских учреждений лекарственными средствами и  изделиями медицинского назначения.
          Объекты культуры. На 1 января 2013 года в Частоозерском районе в основном 
сохранена сеть сельских учреждений культуры, которая составляет 29 единиц, в том 
числе 17 клубов и домов культуры. Однако дома культуры и клубы, находящихся в 
ведение органов местного самоуправления муниципальных образований, находятся 
в  основном   в  плачевном  состоянии.   Капитальные  ремонты  не     проводились 
с  момента   ввода  в   эксплуатацию.    Такие   клубы   в   Частоозерском   районе 
составляют 80,0%. Оснащение сельских учреждений культуры физически изношено. 
В  реконструкции  зданий  Домов  культуры  в  районе  нуждаются в с. Частоозерье, 
с. Восточное, с.Беляковское,  с. Бутырино.
           Газификация сельских населенных пунктов. Раздел основан на концепции экономически обоснованного развития  газификации сельского муниципального образования с учетом топливо-энергетических балансов региона, использования альтернативных видов топлива  и внедрения энергосберегающих технологий. Целью программы в области развития газификации в сельской местности является повышение уровня  социального и инженерного обустройства сельских поселений, повышение  уровня снабжения природным газом сельского населения и создание   комфортных условий труда и быта в сельской местности. Вопрос снабжения природным газом Частоозерского района решается на местном и региональном уровнях. Планируется начать разработку проектно-сметной документации «Газификация  населенных пунктов Частоозерского района» с 2013 года, а  строительство распределительных газовых сетей  с 2018- 2020 годы с. Частоозерье, с. Долгие и с.Восточное.  Населенные пункты, расположенные в сельской местности Частоозерского района, газифицированы в основном сжиженным газом, распределяемым в цистерне и баллонах. Большая часть сельских мелких котельных работает  преимущественно на твердом топливе и выбрасывает в окружающую среду тонны золы и шлака. В результате газификации села сократятся грузопотоки и затраты на перевозку твердого и жидкого топлива на автомобильном   транспорте. 
         Водоснабжение.     Водоснабжение     сельского населения     района 
качественной водой остается  неудовлетворительным. Из 22 населенных пунктов района централизованным водоснабжением охвачено только 3 населенных пункта, или 37%. Общая протяженность водопроводных сетей составляет 16,7 км.  Главными целями программы в районе развития водоснабжения на селе является обеспечение сельского населения питьевой водой в достаточном количестве и хорошего качества.  На сегодняшний день водоводы, оборудование насосных станций физически и морально устарели и требуют строительство локальных водопроводов  с. Частоозерье и с. Восточное, так как являются единственным источником водообеспечения. Изношенность водопроводов составляет 80%, вследствие этого потери воды  достигают 51%, т.е. 2,5 тыс. куб.м. в год  питьевой воды не доходит до потребителя.  Качество воды не соответствует санитарным нормам и стандартам. 
В результате недостаточного инвестирования снизились объемы строительства объектов социальной сферы и инженерной инфраструктуры в сельской местности, увеличился сверхнормативный износ их основных фондов, сопровождающийся интенсивным сокращением имеющихся объектов социальной сферы и систем жизнеобеспечения. 
На территории Частоозерского района действовала  программа « Социальное