 Данные положения являются основной целью подпрограммы.
Основными целями Подпрограммы являются:
- создание  благоприятных  и безопасных условий проживания граждан
- обеспечение сохранности жилищного фонда
В рамках реализации Подпрограммы будут решаться следующие основные задачи:
- создание безопасных и благоприятных условий проживания граждан;
- улучшение жилищных условий граждан, проживающих в многоквартирных домах;
Сведения об индикаторах и показателях программы приведены в приложении №1 к муниципальной программе.

3. Обобщенная характеристика основных мероприятий Подпрограммы муниципальной программы
Капитальный ремонт многоквартирных жилых домов существующего жилищного фонда позволит поддержать его в удовлетворительном техническом состоянии, снизить темпы выбытия жилья по ветхости, улучшить условия проживания, экономию энергетических ресурсов при эксплуатации жилищного фонда. 
Перечень основных мероприятий программы приведен в приложении №2 к муниципальной программе.

4. Ресурсное обеспечение муниципальной подпрограммы

Реализация подпрограммы осуществляется за счет средств бюджета Меленковского района, организаций и предприятий различных форм собственности, а также иных средств в соответствии с действующим законодательством.
Объемы финансирования подпрограммы за счет средств муниципального образования Меленковский район утверждаются ежегодно при разработке бюджета муниципального образования Меленковский район.
Объем финансовых ресурсов, необходимый для реализации программы, отражен в приложении №3 к муниципальной программе.

5. Прогноз конечных результатов реализации Подпрограммы

В результате реализации муниципальной  подпрограммы планируется:
- создание  благоприятных  и безопасных условий проживания граждан
- обеспечение сохранности жилищного фонда.

6. Порядок и методика оценки эффективности муниципальной программы 

Оценки степени достижения целей и решения задач Программы в целом, путем сопоставления фактически достигнутых значений индикаторов по формуле:


где:
 - степень достижения целей (решения задач);
 - фактическое значение индикатора (показателя) Программы;
 - плановое значение индикатора (показателя) Программы (для индикаторов (показателей), желаемой тенденцией развития которых является рост значений);

 (для индикаторов (показателей), желаемой тенденцией развития которых является снижение значений).
Оценки степени реализации мероприятий Программы (достижения ожидаемых непосредственных результатов их реализации) на основе сопоставления ожидаемых и фактически полученных непосредственных результатов реализации основных мероприятий подпрограммы по годам на основе ежегодных планов реализации Программы.
До начала очередного года реализации ответственный исполнитель по каждому показателю (индикатору) Программы  определяет интервалы значений показателя (индикатора), при которых реализация программных мероприятий характеризуется:
- высоким уровнем эффективности;
- удовлетворительным уровнем эффективности;
- неудовлетворительным уровнем эффективности.
Если реализация Программы не отвечает приведенным выше критериям, уровень эффективности ее реализации признается неудовлетворительным.

7. Анализ рисков реализации муниципальной подпрограммы
и описание мер управления рисками реализации
муниципальной подпрограммы

В рамках реализации муниципальной программы можно выделить следующие риски, оказывающие влияние на достижение цели и задач муниципальной программы.
1.Финансовые риски — уменьшение объема запланированного финансирования или возникновение потребности в дополнительном финансировании в связи с увеличением стоимости работ. Управление данными рисками будет осуществляться по мере их возникновения, разработка дополнительного нормативного акта не требуется.
2. Организационные риски.
2.1. Невозможность осуществить запланированные работы по проведению капитального ремонта  в связи с непредставлением собственниками доступа в отдельные жилые и (или) нежилые помещения.
2.2.Слабая активность собственников помещений в вопросах управления жилищным фондом.
2.3. Нарушение сроков поставки материалов и оборудования, увеличение сроков выдачи и согласования исходно-разрешительной документации.
Управление данными рисками будет осуществляться по мере их возникновения, разработка дополнительного нормативного акта не требуется.

Подпрограмма 2
 «Коммунальное хозяйство» муниципальной программы «Развитие жилищно-коммунального хозяйства Меленковского района»  
Паспорт Подпрограммы 


1 с последующим возможным уточнением указанных объемов в соответствии с бюджетным законодательством

1. Общая характеристика сферы реализации Подпрограммы, формулировки основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития 
Система теплоснабжения Меленковского района  представляет собой сочетание централизованной и децентрализованной систем. На территории района функционирует 54 котельных, в том числе 27 газовых, 1 мазутная,  21 угольная, 3 дрова, 2 используют в качестве топлива торф. Уровень износа котельных составляет 65%.
Протяженность тепловых сетей 9,8 км, в том числе 3,6 км ветхие.
Работу систем теплоснабжения объектов обеспечивает предприятие МУП «Дорожник». 
Водоснабжение Меленковского района осуществляется 47 водозаборами. Протяженность водопроводных сетей составляет 190 км, в том числе 124,9 ветхие. Работу систем водоснабжения  объектов обеспечивает предприятие МУП «Меленкиводхоз». 
На территории района имеется 3 канализационных насосных станций. Очистку канализационных стоков осуществляет одно очистное сооружение с пропускной способностью 0,2 тыс. куб.м. в сутки. Протяженность канализационных сетей составляет 12,4 км, в том числе 0,7 км.
Основными в области коммунальной инфраструктуры являются следующие проблемы:
- системы коммунальной инфраструктуры имеют значительную степень износа, что влечет за собой рост количества аварийных ситуаций;
- дефицит квалифицированных управленческих, инженерно-технических и рабочих кадров;
- имеющиеся коммунальные ресурсы используются недостаточно эффективно, значительны потери их при транспортировке до потребителей, а также в ходе использования;
Часть функционирующей инфраструктуры систем водоснабжения и водоотведения не отвечает актуальным требованиям санитарной надежности и эпидемической безопасности.
Неудовлетворительное состояние систем инженерной инфраструктуры ведет к неэффективному функционированию отрасли и повышает риски возникновения нештатных ситуаций. Дальнейшее недофинансирование сектора может привести к ухудшению ситуации и повышению социальных рисков.
В целях преодоления существующих проблем муниципальной программой предусмотрено продолжение модернизации объектов коммунальной инфраструктуры.

2. Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации Подпрограммы, цели, задачи и показатели (индикаторы) их достижения; основные ожидаемые конечные результаты Подпрограммы, сроки и этапы реализации Подпрограммы
Основной целью Программы является:
- снижение уровня общего износа основных фондов, улучшение качества предоставляемых жилищно-коммунальных услуг.
Реализация данной цели предполагает решение следующих задач:
- повышение уровня технического состояния объектов коммунальной инфраструктуры  муниципального образования;
- расширение номенклатуры, увеличение объема и улучшение качества коммунальных услуг, оказываемых населению муниципального образования;
- улучшение экологического состояния на территории муниципального образования;
- обеспечение экономичного, качественного и надежного предоставления коммунальных услуг потребителям;
Сведения об индикаторах и показателях программы приведены в приложении №1 к муниципальной программе.

3. Обобщенная характеристика основных мероприятий
Подпрограммы муниципальной программы
Реализация мероприятий по модернизации объектов коммунальной инфраструктуры приведет к улучшению состояния коммунальной инфраструктуры и, как следствие, к повышению качества предоставляемых коммунальных услуг.
Перечень основных мероприятий программы приведен в приложении №2 к муниципальной программе.

4. Ресурсное обеспечение муниципальной подпрограммы

Реализация подпрограммы осуществляется за счет средств бюджета Меленковского района, организаций и предприятий различных форм собственности, а также иных средств в соответствии с действующим законодательством.
Объемы финансирования подпрограммы за счет средств муниципального образования Меленковский район утверждаются ежегодно при разработке бюджета муниципального образования Меленковский район.
Объем финансовых ресурсов, необходимый для реализации программы, отражен в приложении №3 к муниципальной программе.

5. Прогноз конечных результатов реализации Подпрограммы