
                                                 Томской области
                                                   ПОСТАНОВЛЕние
30.12.2016                                                                                                                  № 665
с. Молчаново
Об утверждении муниципальной программы 
«Охрана окружающей среды на   территории
 Молчановского района  на  2017-2022 годы»

В соответствии со статьей 179 Бюджетного кодекса Российской Федерации, постановлением Администрации Молчановского района от 28.12.2015 № 640 «Об утверждении Порядка принятия решений о разработке муниципальных программ Молчановского района, их формирования и реализации»

ПОСТАНОВЛЯЮ:
1. Утвердить муниципальную программу «Охрана окружающей среды на территории Молчановского района  на  2017-2022 годы» согласно приложению к настоящему постановлению.
2. Настоящее постановление подлежит официальному опубликованию в официальном печатном издании «Вестник Молчановского района» и размещению на официальном сайте муниципального образования «Молчановский район» (http://www.molchanovo.ru/).
3. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на  заместителя Главы Молчановского района по вопросам жизнеобеспечения и безопасности В.Н.Зыкова.


Глава Молчановского района                                                                       Ю.Ю.Сальков
Екатерина Васильевна Щедрова
8(38256)23 0 23
в дело – 1
УФ – 1
Эконом. Отдел-Щедрова
Паульзен-1
ОУМИ-1
Захаренко С.С.-1
1. Паспорт муниципальной программы
«Охрана окружающей среды на территории Молчановского района  на  2017-2022 годы»







2. Характеристика текущего состояния
сферы реализации муниципальной программы

Цели и задачи социально-экономического развития Молчановского района определены в Стратегии социально-экономического развития муниципального образования «Молчановский район» на 2016-2025 годы, утвержденной решением Думы Молчановского района от 29.01.2016 № 2, одной из целью которой является «Формирование системы эффективного природопользования» (обеспечение экологической безопасности и безопасности жизнедеятельности, совершенствование системы управления охраной окружающей среды и рационального природопользования).
Решение экологических проблем крайне важно для снижения негативного воздействия хозяйственной и иной деятельности человека на окружающую среду и повышения экологической безопасности. Проблемы устойчивого социально-экономического развития района и экологически безопасной жизнедеятельности его жителей на современном этапе тесно связаны с решением вопросов охраны окружающей среды.
В собственности муниципального образования «Молчановский район» имеется  1 объект размещения твердых бытовых отходов – полигон ТБО с.Молчаново. 
В целях приведения полигона твердых бытовых отходов в нормативное состояние в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации необходимым мероприятием является выполнение работ по обустройству полигона твердых бытовых отходов металлическим  ограждением высотой не менее 1,8 метров.
Одним из основных факторов экологической безопасности является повышение экологической культуры и уровня экологического сознания населения. Для чего Администрация Молчановского района ежегодно занимается организацией Общероссийских Дней защиты от экологической опасности, в которых принимают участие до 8 000 человек. С этой целью ведется активная просветительская деятельность через средства массовой информации, библиотечную сеть, общеобразовательные учреждения, дошкольные учреждения, общественные организации. 
Ежегодно в целях обеспечения чистоты и порядка,  своевременной уборки общественных и ведомственных территорий, очистки берегов водных объектов в местах организованного и неорганизованного отдыха населения, оздоровления экологической обстановки в Молчановском районе организуются и проводятся рейдовые мероприятия по санитарной очистке территорий.
Для устойчивого социально-экономического развития территории, улучшения комфортности и безопасности жизнедеятельности населения Молчановского района  необходимо системно участвовать в решении вопросов организации системы сбора и удаления твердых бытовых отходов на территории района, снижения негативное воздействие отходов производства и потребления на окружающую среду. В результате чего будут созданы благоприятные  и безопасные условия жизни населения.

3. Цель и задачи муниципальной программы, 
показатели цели и задач муниципальной программы

Целью настоящей Программы является улучшение экологической обстановки на территории Молчановского района.
Для достижения цели необходимо решить следующие задачи:
Задача 1. Приведение полигона твердых бытовых отходов, расположенного по адресу: Томская область, с.Молчаново, ориентировочно 1,3 км. на запад от нежилого строения № 26 по ул.Гришинский тракт в надлежащее состояние в соответствии с действующим законодательством.
Задача 2. Формирование основ современного экологического мировоззрения и осознания человеком последствий своих действий в окружающей природе.
Информация о показателях цели и задач муниципальной программы приведена в таблице «Перечень показателей цели и задач муниципальной программы и сведения о порядке сбора информации по показателям и методике их расчета».
Перечень показателей цели и задач муниципальной программы и сведения о порядке сбора информации по показателям
и методике их расчета



4. Ресурсное обеспечение муниципальной программы

5. Управление и контроль за реализацией муниципальной программы, в том числе анализ рисков реализации муниципальной программы
Механизм реализации Программы основан на принципе ответственности всех заинтересованных участников Программы и ее мероприятий.
Реализация Программы осуществляется ответственным исполнителем путем выполнения мероприятий, предусмотренных .
Ответственным исполнителем является Администрация Молчановского района (заместитель Главы Молчановского района по вопросам жизнеобеспечения и безопасности). 
Соисполнителями и участниками мероприятий муниципальной программы являются:
-МКУ «Отдел по управлению муниципальным имуществом Администрации Молчановского района»;
- МКУ «Управление образования Администрации Молчановского района»;
- образовательные учреждения Молчановского района;
- МБОУ ДО «Дом детского творчества».
Перечень программных мероприятий, а также объем финансирования по мероприятиям муниципальной программы из местного бюджета подлежат ежегодному уточнению исходя из возможностей бюджета на соответствующий финансовый год. В рамках календарного года целевые показатели и затраты по программным мероприятиям, а также механизм реализации муниципальной программы уточняются в установленном законодательством порядке с учетом выделяемых финансовых средств.
Ответственный исполнитель муниципальной программы - Администрация Молчановского района (заместитель Главы Молчановского района по вопросам жизнеобеспечения и безопасности):
-осуществляет управление настоящей Программой;
-обеспечивает согласованные действия по подготовке и реализации программных мероприятий, целевому и эффективному использованию бюджетных средств всех уровней и внебюджетных источников;
-проводит мониторинг реализации Программы и эффективности использования средств на территории Молчановского района;
-готовит годовой отчет о реализации Программы по установленной форме.
Участники мероприятий Программы представляют в Администрацию Молчановского района (заместителю Главы Молчановского района по вопросам жизнеобеспечения и безопасности) отчеты о выполнении мероприятий Программы и об использовании финансовых ресурсов в установленном порядке.
К основным рискам реализации муниципальной программы относятся:
финансово-экономические риски - ухудшение экономической ситуации в Молчановском районе, которое может привести к недофинансированию мероприятий муниципальной программы, в том числе за счет средств бюджета муниципального образования «Молчановский район», внебюджетных источников. Минимизация рисков недофинансирования мероприятий муниципальной программы из бюджета муниципального образования «Молчановский район» и внебюджетных источников осуществляется путем формирования механизмов инвестиционной привлекательности проектов, развития государственно-частного партнерства;
нормативные правовые риски - непринятие или несвоевременное принятие необходимых нормативных правовых актов, внесение существенных изменений в Решение Думы Молчановского района о бюджете на очередной финансовый год повлияет на выполнение мероприятий муниципальной программы и достижение целей муниципальной программы;
организационные и управленческие риски - неэффективная организационная схема и рассогласованность позиций с соисполнителями и участниками муниципальной программы могут приводить к неэффективному управлению процессом реализации муниципальной программы, низкому качеству реализации мероприятий муниципальной программы на районном уровне и уровне образовательных организаций. Устранение риска возможно за счет организации единого координационного органа по реализации муниципальной программы и обеспечения постоянного и оперативного мониторинга (в том числе социологического) реализации муниципальной программы, а также за счет корректировки муниципальной программы на основе анализа данных мониторинга. Важным средством снижения риска является принятие управленческих решений в рамках муниципальной программы с учетом информации, поступающей от соисполнителей муниципальной программы.
Социальные риски, связанные с сопротивлением общественности и представителей бизнеса реализации мероприятий муниципальной программы. Минимизация риска возможна за счет обеспечения широкого привлечения общественности к обсуждению целей, задач и механизмов развития образования, а также публичного освещения хода и итогов реализации муниципальной программы.
Меры управления рисками с целью минимизации их влияния на достижение цели муниципальной программы:
планирование и прогнозирование. Риск недостижения ожидаемых конечных результатов муниципальной программы является типичным в случае недофинансирования мероприятий, предусмотренных муниципальной программой, на его минимизацию направлены меры по планированию работ в части уточнения мероприятий муниципальной программы;
применение правовых методов влияния (совокупность нормативных правовых актов), способствующих достижению цели муниципальной программы;
формирование и использование системы контроля на всех стадиях реализации муниципальной программы.



И.о. заместителя Главы Молчановского района
 по управлению делами								             М.В.Демакова
















                                                                                Приложение № 1 к муниципальной программе
                                                                                «Охрана окружающей среды на территории 
                                                                                муниципального образования «Молчановский
                                                                                район» на 2017-2022 годы»

1. . «Организация утилизации и переработки твердых бытовых отходов»

2. Характеристика сферы реализации подпрограммы 1, описание основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития

Цели и задачи социально-экономического развития Молчановского района определены в Стратегии социально-экономического развития муниципального образования «Молчановский район» на 2016-2025 годы, утвержденной решением Думы Молчановского района от 29.01.2016 № 2, одной из целью которой является «Формирование системы эффективного природопользования» (обеспечение экологической безопасности и безопасности жизнедеятельности, совершенствование системы управления охраной окружающей среды и рационального природопользования).
Решение экологических проблем крайне важно для снижения негативного воздействия хозяйственной и иной деятельности человека на окружающую среду и повышения экологической безопасности.