

Системность: обеспечение функциональной взаимозависимости и взаимодополняемости мероприятий по поддержке субъектов малого и среднего бизнеса и иных мероприятий Комплексного инвестиционного плана развития Кукморского муниципального района.
Конкурсность: обеспечение равных возможностей для субъектов МСП  при получении муниципальной поддержки.
Концентрация: преимущественная поддержка проектов, соответствующих стратегическим направлениям развития района.
Паритетность: преимущественная поддержка проектов, имеющих софинансирование со стороны субъектов МСП.
Открытость: открытость мероприятий системы поддержки субъектов МСП.
Эффективность: дальнейшее финансирование получают только проекты, показавшие свою эффективность.

IV. Основания для разработки и реализации Программы
(нормативно-правовая база)

Основанием для разработки Программы являются следующие нормативно-правовые акты:
1. Федеральный закон от 24.07.2007 № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации».
2. Федеральный закон от 06.10.2003 № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации».
3. Закон РТ от 21.01.2010 N 7-ЗРТ "О развитии малого и среднего предпринимательства в Республике Татарстан".
4. Республиканская Подпрограмма  "Развитие малого и среднего предпринимательства в Республике Татарстан на 2014-2016 годы" Государственной программы Республики Татарстан «Экономическое развитие и инновационная экономика Республики Татарстан на 2014-2020 годы», утвержденная постановлением КМ РТ от 31.10.2013 N 823 (с изменениями).
5. План мероприятий ("дорожная карта") развития малого и среднего предпринимательства в Республике Татарстан на 2014-2016 годы, утверждённая постановлением КМ РТ от 7 мая 2014 г. N 302.

V. Взаимодействие со средствами массовой информации и пропаганда предпринимательской деятельности

Существенным элементом создания благоприятного климата для развития предпринимательства являются совместные действия в области социальной политики, развития экономики, занятости, социальной и правовой защиты работников предпринимательства, профсоюзов и предпринимателей. В рамках программных мероприятий планируется привлечение средств массовой информации по пропаганде положительного опыта по поддержке предпринимательской деятельности, освещению проблем развития отрасли, реализации системного подхода в создании положительного имиджа предпринимателя. 

VI. Мероприятия Программы

Программные мероприятия определены исходя из основных целей и задач, необходимых для решения поставленных целей. Программные мероприятия структурированы по четырем направлениям:
	
1.Создание благоприятных условий для развития предпринимательской среды

Мероприятие 1.1. Информационно-аналитическая поддержка развития малого и среднего предпринимательства:
•	содействие в получении финансовой поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, зарегистрированные и осуществляющие деятельность на территории Кукморского  муниципального района,  в том числе через механизмы государственной поддержки ГКУ ЦРПП МСП РТ ;
•	определение актуального состояния на возможном рынке сбыта, проблем и препятствий (потенциальных и реальных), целевой аудитории, потребностей и спроса, а также наиболее привлекательной ниши для начала деятельности;
•	создание благоприятной среды для развития деятельности;
•	создание доступной информационно-аналитической базы об актуальном состоянии сферы малого и среднего предпринимательства Кукморского муниципального района, предполагающей прогнозирование развития;
•	облегчение доступа к нормативно-правовой законодательной базе.
Цель мероприятия – создание системы информационно-аналитического сопровождения деятельности малого и среднего бизнеса.
Реализация мероприятия – мониторинг и формирование нормативно-правовой базы в различных сферах деятельности малого и среднего бизнеса, доведение до сведения субъектов малого и среднего предпринимательства разъяснений и комментариев к основным нормативно-правовым актам Российской Федерации и Республики Татарстан, предоставление доступа к информационным базам данных и иным информационным ресурсам, находящимся в распоряжении Исполнительного комитета Кукморского  муниципального района РТ, консультирование в составлении типовых документов, используемых в процессе предпринимательской деятельности, подготовка изменений в учредительные документы, формирование деловой библиотеки при активном участии представительства Центра поддержки предпринимательства при Министерстве экономики РТ, проведение маркетинговых исследований, мониторинг развития малого и среднего предпринимательства на территории района. 
Планируемый размер и источники финансирования: не предусмотрено. 

Мероприятие 1.2. Развитие системы комплексного сопровождения начинающих предпринимателей Кукморского муниципального района:
•	Консультационная и информационная поддержка субъектам малого и среднего предпринимательства, зарегистрированным и осуществляющим деятельность на территории Кукморского  муниципального района, физическим лицам – потенциальным субъектам малого и среднего предпринимательства Кукморского  муниципального района;
•	Оказание правовой и консультационной помощи;
•	Прием жалоб, связанных с несанкционированными проверками правоохранительных и контролирующих органов.
Цель мероприятия – создание системы комплексного сопровождения начинающих предпринимателей с помощью предоставления консультационных услуг на базе Отдела территориального развития Исполнительного комитета Кукморского муниципального района.
Реализация мероприятия – предоставление консультационных услуг по вопросам налогообложения, бухгалтерского учета, кредитования, бизнес-   планирования, правовой защиты, информационных технологий, кадровой работы, проведения рекламных мероприятий и развития предпринимательства.
Планируемый размер и источники финансирования: не предусмотрено.

Мероприятие 1.3. Реализация программ обучения, подготовки, переподготовки и повышения квалификации:
•	формирование высокопрофессионального бизнес-сектора малого и среднего предпринимательства Кукморского  муниципального района;
•	создание доступного информационного поля для субъектов малого и среднего предпринимательства, потребителей, потенциальных партнеров и заинтересованных лиц.
Цель мероприятия – подготовка, переподготовка и повышение квалификации кадров для субъектов малого и среднего предпринимательства Кукморского  муниципального района в соответствии с определенными приоритетными направлениями развития малого предпринимательства.
Реализация мероприятия – организация и проведение семинаров, конференций, выставок, курсов подготовки, практическая помощь и координация в переподготовке и повышении квалификации субъектов малого и среднего предпринимательства Кукморского  муниципального района, а также физических лиц – потенциальных субъектов малого и среднего предпринимательства Кукморского  муниципального района, помощь в размещении информационных статей некоммерческого характера для субъектов малого и среднего предпринимательства в СМИ, консультации по разработке и изготовлении информационных некоммерческих материалов.
Планируемый размер и источники финансирования: не предусмотрено.

Мероприятие 1.4. Повышение статуса малого и среднего предпринимательства.
Цель мероприятия – пропаганда роли и места малых предприятий и индивидуальных предпринимателей в развитии экономики Кукморского муниципального района, популяризация передового опыта и привлечение различных слоев населения к предпринимательской деятельности, распространение положительного опыта работы лучших малых и средних предприятий и индивидуальных предпринимателей, повышение их роли в социальном и экономическом развитии района.
Реализация мероприятия – подготовка информационной документации и всестороннее освещение мероприятий по подготовке и проведению конкурсов в средствах массовой информации, содействие участию субъектов МСП в выставках и ярмарках, содействие участию представителей МСП в ежегодном форуме «Золотая сотня Республики Татарстан», организуемый Министерством экономики Республики Татарстан.
Результат реализации мероприятия - популяризация предпринимательской деятельности среди молодежи. Развитие предпринимательской инициативы и создание положительного имиджа предпринимательства. Повышение конкурентоспособности субъектов малого и среднего предпринимательства. 
Планируемый размер и источники финансирования: ежегодный объем финансирования мероприятий Программы подлежит уточнению в соответствии с бюджетом Кукморского муниципального района на очередной финансовый год.


Мероприятие 1.5. Координация нормативно-правового регулирования сферы МСП.
Цель мероприятия – Участие предпринимателей в экспертизе принимаемых в Кукморском   муниципальном районе нормативных правовых актов, касающихся ведения предпринимательской деятельности .
Реализация мероприятия – Развитие системы  оценки регулирующего воздействия. Оценка регулирующего воздействия - процедура, в ходе которой анализируются проекты нормативных правовых актов с целью выявления в них положений, приводящих к избыточным административным и другим ограничениям в деятельности предпринимателей, а также к необоснованным расходам, как для бизнеса, так и для муниципального бюджета системы;
Результат реализации мероприятия – Принятие нормативных документов, учитывающих потребности бизнеса и создающих реальные условия для развития предпринимательства.
Планируемый размер и источники финансирования: не предусмотрено.

Мероприятие 1.6. Снижение административных барьеров.
Цель мероприятия – упрощение процедуры регистрации малых и средних предприятий и осуществление информационной поддержки по взаимодействию субъектов МСП Кукморского  муниципального района с органами власти.
Реализация мероприятия – создание прозрачной и оперативной системы реагирования при регистрации новых, а также обращении малых и средних предприятий, информационная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства в вопросах взаимодействия с органами власти путем дополнительного информирования  и размещения информационных материалов в СМИ в рамках деятельности Общественного совета;
Результат реализации мероприятия – более активное применение мероприятий, направленных на снижение административных барьеров и упрощение процедур, связанных с регистрацией, а также деятельностью субъектов малого и среднего предпринимательства.
Планируемый размер и источники финансирования: не предусмотрено.

2. Развитие инфраструктуры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства

Мероприятие 2.1. Создание условий для формирования и развитие взаимодействия с некоммерческими организациями, выражающими интересы субъектов малого и среднего предпринимательства Кукморского муниципального района:
•	Создание возможности для диалога между субъектами малого и среднего предпринимательства и субъектами, выражающими их интересы;
•	Более эффективная защита интересов и прав предпринимателей;
•	Содействие некоммерческим организациям, выражающих интересы субъектов малого и среднего предпринимательства Кукморского  муниципального района, во взаимодействии предпринимателей с органами государственной и исполнительной власти на всех уровнях этого взаимодействия.
Цель мероприятия – обеспечение общественной защиты прав и законных интересов субъектов МСП.
Реализация мероприятия – подготовка, согласование и заключение соглашений о сотрудничестве между органами местного самоуправления и некоммерческими организациями, выражающими интересы субъектов малого и среднего предпринимательства Кукморского муниципального района; рассмотрение обращений данных организаций по защите прав и законных интересов их членов при проведении государственного контроля (надзора).
Результат реализации мероприятия – подготовка, согласование и заключение соглашений о сотрудничестве между органами местного самоуправления и некоммерческими организациями.  
Планируемый размер и источники финансирования: не предусмотрено.