

                       






Муниципальная программа
Бобровского муниципального района

«Развитие сельского хозяйства,
производства пищевых продуктов
и инфраструктуры
агропродовольственного рынка»































2016 г.
Паспорт 
муниципальной программы Бобровского муниципального района
«Развитие сельского хозяйства, производства пищевых продуктов
и инфраструктуры агропродовольственного рынка»


* С последующим возможным уточнением указанных объемов в соответствии с бюджетным законодательством.


Раздел 1. Общая характеристика сферы реализации 
муниципальной программы

Муниципальная программа  «Развитие сельского хозяйства, производства пищевых продуктов и инфраструктуры агропродовольственного рынка» (далее – Программа) разработана в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 15 июля 2013 г. №  598 «О федеральной целевой программе «Устойчивое развитие сельских территорий  на 2014 – 2017 годы и на период до 2020 года», постановлением правительства Воронежской области от 13 декабря 2013 года № 1088 «Об утверждении государственной программы Воронежской области «Развитие сельского хозяйства, производства пищевых продуктов и инфраструктуры агропродовольственного рынка». 
Приоритетами муниципальной программы являются - повышение благосостояния, уровня жизни и занятости граждан, устойчивое развитие сельских территорий.
Агропромышленный комплекс и его базовая отрасль - сельское хозяйство являются ведущими системообразующими сферами экономики района, формирующими агропродовольственный рынок, трудовой и поселенческий потенциал сельских территорий.


1.1. Общая характеристика состояния и основные проблемы развития 
агропромышленного комплекса
В новейшей истории России агропромышленный комплекс и сельское хозяйство рассматриваются государством, как важнейший экономический сектор, а агропроизводственная политика входит в число его приоритетов.
В рамках приоритетного национального проекта в сельском хозяйстве были апробированы новые механизмы поддержки сельского хозяйства, мобилизованы финансовые, организационно – управленческие и социально – политические ресурсы и созданы базовые условия для стабильного экономического роста в отрасли и решения социальных проблем на селе.
К числу факторов, которые обеспечивают экономическое развитие в агропромышленном производстве, можно отнести:
- расширение хозяйственной самостоятельности товаропроизводителей всех форм собственности, активизацию их производственной и коммерческой деятельности;
- повышение ответственности и развитие инициативы сельхозтоваропроизводителей в обеспечении населения продовольствием;
- расширение населением сельскохозяйственного производства, как средства самообеспечения продовольствием и формирования товарных ресурсов.
Общая экономическая ситуация за годы аграрных реформ отрицательно сказалась на сельском хозяйстве Бобровского района. Произошло существенное снижение среднедушевого потребления продовольствия, ухудшилась его структура.
Основными причинами отрицательных тенденций в развитии агропромышленного производства являются следующие:
- несовершенство ценового и финансово – кредитного механизма, что проявляется, прежде всего, в диспаритете цен на сельскохозяйственную и промышленную продукцию, в нарушении эквивалентного межотраслевого обмена;
- необоснованное занижение доли сельскохозяйственных товаропроизводителей в цене на сельскохозяйственные продукты;
- рост убыточности аграрного производства, обусловленный опережающим ростом производственных затрат по сравнению с ценой реализации.
Уровень доходов большей части сельскохозяйственных формирований (даже прибыльных) не позволяет им вести производство на расширенной основе, поддерживать материальную базу и социальную инфраструктуру. Сокращение инвестиций в развитии сельского хозяйства привело к постепенному разрушению производственного потенциала сельскохозяйственных предприятий, усилению технической и технологической несбалансированности аграрного производства.
Решение социально – экономических проблем развития агропромышленного комплекса в этих условиях может быть достигнуто только объединенными, согласованными действиями разнообразных звеньев народного хозяйства для достижения конкретно сформулированной цели социально – экономического развития.
Выполнение мероприятий Программы в 2015 году и последующих годах будет продолжено в соответствии с показателями  и организационными механизмами, предусмотренными Государственной программой развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 – 2020 годы.
Настоящая Программа направлена на укрепление агропромышленного производства, социальной инфраструктуры села, формирование современной  институционной и отраслевой структуры, эффективную предпринимательскую деятельность, адаптацию к работе в рыночных условиях.

1.2. Прогноз развития агропромышленного комплекса до 2020 года
Динамика развития агропромышленного комплекса на период до 2020 года будет формироваться под воздействием разнонаправленных факторов. С одной стороны, скажутся меры, которые были приняты в последние годы по повышению устойчивости агропромышленного производства, с другой - сохраняется сложная макроэкономическая обстановка в связи с последствиями кризиса и засухи 2010 года, что усиливает вероятность проявления рисков для устойчивого и динамичного развития аграрного сектора экономики.
В прогнозном периоде наметятся следующие значимые тенденции:
наращивание темпов в подотрасли скотоводства, создание условий для наращивания производства и мяса крупного рогатого скота и молочных продуктов;
ускорение обновления технической базы агропромышленного производства;
увеличение инвестиций на повышение плодородия и развитие мелиорации сельскохозяйственных земель, стимулирование улучшения использования земельных угодий;
экологизация и биологизация агропромышленного производства на основе применения новых технологий в растениеводстве, животноводстве, пищевой промышленности в целях сохранения природного потенциала и повышения безопасности пищевых продуктов.
Прогноз реализации муниципальной программы основывается на достижении уровней ее основных показателей (индикаторов), а также частных индикаторов подпрограмм, включенных в муниципальную программу.
В растениеводстве предстоит освоить интенсивные технологии, базирующиеся на новом поколении тракторов и сельскохозяйственных машин, увеличить объемы внесения минеральных и органических удобрений, осуществить переход на посев перспективными высокоурожайными сортами и гибридами отечественного производства.
В животноводстве решение задачи ускоренного наращивания производства мяса и молока позволит повысить уровень потребления населением этих продуктов при одновременном их импортозамещении. 

Раздел 2. Приоритеты муниципальной политики в сфере реализации 
муниципальной  программы, цели, задачи и показатели (индикаторы) 
достижения целей и решения задач, основные ожидаемые конечные 
результаты и сроки реализации муниципальной  программы

2.1. Приоритеты муниципальной  политики в сфере реализации 
муниципальной  программы

Муниципальная  программа  базируется на положениях Государственной программы развития сельского хозяйства и регулирования рынков сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия на 2013 - 2020 годы, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 14.07.2012 № 717, Закона Воронежской области от 07.06.2007 № 66-ОЗ «О развитии сельского хозяйства на территории Воронежской области», Закона Воронежской области от 30.06.2010 № 65-ОЗ «О стратегии социально-экономического развития Воронежской области на период до 2020 года.
Муниципальная программа предусматривает комплексное развитие всех отраслей деятельности агропромышленного комплекса с учетом вступления России во Всемирную торговую организацию (далее - ВТО). Одновременно выделяются приоритеты двух уровней.
К приоритетам первого уровня относятся:
устойчивое развитие сельских территорий в качестве непременного условия сохранения трудовых ресурсов и территориальной целостности. 
Ко второму уровню приоритетов относятся следующие направления:
экологическая безопасность сельскохозяйственной продукции и продовольствия;
наращивание экспорта сельскохозяйственной продукции, сырья и продовольствия по мере насыщения ими внутреннего рынка;
минимизация логистических издержек и оптимизация других факторов, определяющих конкурентоспособность продукции с учетом рационального размещения и специализации сельскохозяйственного производства и пищевой промышленности в рамках вступления России в ВТО;

2.2. Цели и задачи реализации муниципальной программы

Целями муниципальной программы являются:
обеспечение продовольственной независимости, насыщение регионального рынка продукцией, произведенной в районе;
повышение конкурентоспособности сельскохозяйственной продукции;  
повышение финансовой устойчивости предприятий агропромышленного комплекса;
устойчивое развитие сельских территорий;
воспроизводство и повышение эффективности использования в сельском хозяйстве земельных и других ресурсов, экологизация производства.
Для достижения указанных целей предусматривается решение следующих задач:
стимулирование роста производства основных видов сельскохозяйственной продукции, производства пищевых продуктов;
поддержка развития инфраструктуры агропродовольственного рынка;
поддержка малых форм хозяйствования;
повышение уровня рентабельности в сельском хозяйстве для обеспечения его устойчивого развития;
повышение качества жизни сельского населения;
стимулирование инновационной деятельности и инновационного развития агропромышленного комплекса;
развитие биотехнологий;
создание условий для эффективного использования земель сельскохозяйственного назначения;
развитие мелиорации сельскохозяйственных земель;
экологически регламентированное использование в сельскохозяйственном производстве земельных, водных и других возобновляемых природных ресурсов, повышение плодородия почв до оптимального уровня;

2.3. Показатели (индикаторы) реализации муниципальной программы
Показатели (индикаторы) реализации Программы оцениваются в целом для муниципальной программы и по каждой из подпрограмм.
Эти показатели (индикаторы) предназначены для оценки наиболее существенных результатов реализации Программы и включенных в нее подпрограмм.
К общим показателям (индикаторам) Программы отнесены:
индекс производства продукции сельского хозяйства в хозяйствах всех категорий (в сопоставимых ценах);
индекс производства продукции растениеводства (в сопоставимых ценах);
индекс производства продукции животноводства (в сопоставимых ценах);
индекс производства пищевых продуктов, включая напитки (в сопоставимых ценах);
индекс физического объема инвестиций в основной капитал сельского хозяйства;
рентабельность сельскохозяйственных организаций.

Прогнозные значения показателей (индикаторов) достижения целей и решения задач Программы приведены в приложении № 1.

В результате реализации мероприятий Программы будут достигнуты показатели, закрепленные в Указах Президента РФ от 07.05.2012 года: