                                                  
                                                                                                                 

                                                                                                                            
                                                                                                                               Приложение к 
                                                                                                                               Постановлению Главы
                                                                                                                               Солнечногорского 
                                                                                                                               муниципального района 
                                                                                                                                              от «04»__07__2016 № 1893

                                                                                                                                  Приложение к 
                                                                                                                                  Постановлению Главы
                                                                                                                                  Солнечногорского 
муниципального района                                                                                                                                               от    14.10.2014   №  2990 



Паспорт муниципальной программы
«Градостроительная деятельность на территории 
Солнечногорского муниципального района на 2015-2019гг.»
муниципального образования Солнечногорский муниципальный район Московской области

1.Общая характеристика сферы реализации муниципальной программы «Градостроительная деятельность на территории Солнечногорского муниципального района на 2015-2019гг.»

Муниципальная программа «Градостроительная деятельность на территории Солнечногорского муниципального района на 2015-2019гг.» муниципального образования Солнечногорский муниципальный район (далее – Программа) разработана в соответствии с постановлением Главы Солнечногорского муниципального района Московской области от 25.08.2014г. №2269 «Об утверждении «Дорожной карты» «Переход Солнечногорского муниципального района на программный метод формирования бюджета», Муниципальная программа «Градостроительная деятельность на территории Солнечногорского муниципального района на 2015-2019гг.» муниципального образования Солнечногорский муниципальный район (далее – муниципальная программа) разработана в соответствии с постановлением Главы Солнечногорского муниципального района Московской области от 25.08.2014г. №2269 «Об утверждении «Дорожной карты» «Переход Солнечногорского муниципального района на программный метод формирования бюджета».
 Для придания целостности архитектурному облику района необходим ряд эффективных мер по формированию пространственного развития с учетом богатого историко-культурного и природного наследия района – решение этой задачи в разработке концепции архитектурного облика Солнечногорского района.
 Ключевая роль администрации Солнечногорского муниципального района заключается в создании условий благоприятной и комфортной среды жизнедеятельности граждан на территории городских и сельских поселений Солнечногорского муниципального района. В связи с чем,   администрации  Солнечногорского муниципального района в кратчайшие сроки необходимо решить следующую задачу:
- разработка концепции  архитектурного облика Солнечногорского муниципального района, которая должна стать основным материалом при разработке проектов благоустройства и озеленения территорий.                       
Для придания целостности архитектурному облику района необходим ряд эффективных мер по формированию пространственного развития с учетом богатого историко-культурного и природного наследия района.

2. Цели и задачи муниципальной Программы.

    Цель Программы является формирование современного архитектурного облика населенных пунктов на  территорий Солнечногорского муниципального района.    
Задача Программы:
- Разработка концепции  архитектурного облика  городских и сельских поселений Солнечногорского муниципального района.                            
                                  3. Сроки реализации Программы.

Реализация настоящей Программы рассчитана на 2015 – 2019 гг.

4. Финансовое обеспечение Программы.

Финансовое обеспечение Программы осуществляется за счет средств бюджетов поселений Солнечногорского  муниципального района.
Объемы ресурсного обеспечения могут корректироваться, исходя из результатов выполнения мероприятий Программы и финансовой ситуации в  Солнечногорском муниципальном районе.

5. Ожидаемые результаты реализации муниципальной Программы.

    1.Наличие разработанных концепций архитектурного облика городских и сельских  поселений  Солнечногорского муниципального района.
2.Наличие разработанной концепции по формированию привлекательного облика городских поселений по созданию и развитию пешеходных зон и улиц городских поселений Солнечногорского  муниципального района.

6. Порядок взаимодействия ответственного за выполнение мероприятия программы с муниципальным  заказчиком муниципальной Программы.

Муниципальным заказчиком Программы  является администрация Солнечногорского муниципального района Московской области.
Ответственный за исполнение мероприятий  Программы  раз в полугодие до 20 числа месяца, следующего за отчетным полугодием, направляет в отдел по экономике администрации Солнечногорского муниципального района оперативный отчет, который содержит:
перечень выполненных мероприятий Программы с указанием объемов и источников финансирования и результатов выполнения мероприятий;
анализ причин несвоевременного выполнения программных мероприятий.
Ответственный за исполнение мероприятий Программы,  ежегодно готовит годовой отчет  о реализации мероприятий Программы  и до 1 марта года, следующего за отчетным, представляет его в отдел по экономике администрации Солнечногорского муниципального района.
После окончания срока реализации Программы ответственный за исполнение мероприятий Программы представляет в отдел  экономики администрации Солнечногорского муниципального района не позднее 1 июня года, следующего за последним годом реализации муниципальной программы, итоговый отчет о ее реализации.

7. Состав, форма и сроки представления отчетности о ходе реализации мероприятий муниципальной программы.
Контроль за реализацией муниципальной программы осуществляется администрацией  Солнечногорского муниципального района.
С целью контроля за реализацией муниципальной  программы муниципальный заказчик ежеквартально  до 20 числа месяца, следующего за отчётным кварталом, направляет в отдел  экономики оперативный отчёт, согласованный с Финансовым управлением администрации Солнечногорского муниципального района,  который содержит:
перечень выполненных мероприятий муниципальной программы с указанием объёмов и источников финансирования и результатов выполнения мероприятий;
анализ причин несвоевременного выполнения программных мероприятий.
Оперативный отчёт о реализации мероприятий муниципальной программы представляется по форме согласно приложению № 7 к настоящему Порядку.
Муниципальный заказчик ежегодно готовит годовой отчёт о реализации муниципальной программы и до 1 марта года, следующего за отчётным, представляет его в отдел экономики для оценки эффективности реализации муниципальной программы.

8. Состав, форма и сроки предоставления отчетности о ходе реализации мероприятий Программы
В соответствии с Порядком, утвержденным постановлением Главы Солнечногорского муниципального района от 27.10.2015г. № 3341 «Об утверждении Порядка разработки муниципальных программ Солнечногорского муниципального района Московской области»  (далее - Порядок).
 Контроль за реализацией муниципальной программы осуществляется администрацией Солнечногорского муниципального района.
 С целью контроля за реализацией муниципальной программы муниципальный заказчик ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, формирует в подсистеме ГАСУ МО:
1) оперативный отчёт о реализации мероприятий муниципальной программы по форме согласно приложениям № 9 и № 10 к настоящему Порядку, который содержит:
перечень выполненных мероприятий муниципальной программы с указанием объемов, источников финансирования, результатов выполнения мероприятий и фактически достигнутых целевых значений показателей;
анализ причин несвоевременного выполнения программных мероприятий.
2) оперативный (годовой) отчёт  о выполнении муниципальной программы по объектам строительства, реконструкции и капитального ремонта по форме согласно приложению № 11 к настоящему Порядку, который содержит:
наименование объекта, адрес объекта, планируемые работы;
перечень фактически выполненных работ с указанием объёмов, источников финансирования;
анализ причин невыполнения (несвоевременного выполнения) работ.
Финансовое управление администрации Солнечногорского муниципального района Московской области ежеквартально до 20 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, направляет в отдел экономики Московской области отчет нарастающим итогом с начала года о финансировании муниципальных программ  за счет средств бюджета Солнечногорского муниципального района Московской области.
Отдел  экономики администрации Солнечногорского муниципального района Московской области с учетом информации, полученной от муниципальных заказчиков муниципальных программ и Финансового управления Солнечногорского муниципального района  Московской области, до 25 числа месяца, следующего за отчетным кварталом, подготавливает     отчет о ходе реализации муниципальных  программ и размещает его на официальном сайте администрации Солнечногорского муниципального района Московской области в сети Интернет.
Муниципальный заказчик ежегодно в срок до 1 марта года следующего за отчетным формирует в подсистеме ГАСУ МО годовой отчет о реализации муниципальной программы  для оценки эффективности реализации муниципальной  программы.
 Раз в 3 года муниципальный  заказчик формирует в подсистеме ГАСУ МО комплексный отчёт о реализации мероприятий муниципальных программ не позднее 1 апреля года, следующего за отчётным.
 Не позднее 1 мая года, следующего за отчётным, отдел  экономики администрации Солнечногорского муниципального района Московской области готовит годовой, комплексный отчеты о ходе реализации муниципальных программ и размещает их на официальном сайте администрации Солнечногорского муниципального района  Московской области в сети Интернет.
Годовой и комплексный отчеты о реализации муниципальной  программы должны содержать:
1) аналитическую записку, в которой указываются:
степень достижения запланированных результатов и намеченных целей муниципальной программы и подпрограмм;
общий объем фактически произведенных расходов, всего и в том числе по источникам финансирования;
2) таблицу, в которой указываются данные:
об использовании средств бюджета Солнечногорского муниципального района Московской области и средств иных привлекаемых для реализации муниципальной программы источников по каждому программному мероприятию и в целом по муниципальной программе;
по мероприятиям, не завершенным в утвержденные сроки, - причины их невыполнения и предложения по дальнейшей реализации.
По показателям, не достигшим запланированного уровня, приводятся причины невыполнения и предложения по их дальнейшему достижению.
Годовой отчет о реализации муниципальной  программы представляется по формам согласно приложениям № 10 и № 12 к настоящему Порядку.
Комплексный отчет о реализации муниципальной  программы представляется по формам согласно приложениям № 10 и № 13 к настоящему Порядку.

9.Методика расчета значений показателей эффективности муниципальной Программы 


Исполнитель:
Заместитель начальника Управления архитектуры и градостроительства                               Е.Ю. Мариничева


                                                                                                                                                                                                                          Приложение № 1
                                                                                                                                                                                                                                                               к Программе

Перечень мероприятий  муниципальной программы «Градостроительная деятельность на территории Солнечногорского муниципального района на 2015-2019гг.»

Исполнитель:
 Заместитель начальника Управления архитектуры и градостроительства                                                                              Е.Ю. Мариничева






Приложение № 2
                                                                                                                                                                                                                                   к Программе


Планируемые результаты реализации муниципальной программы «Градостроительная деятельность на территории
 Солнечногорского муниципального района на 2015-2019гг.