 Управление реализацией Программы 
и контроль хода ее исполнения

Исполнители мероприятий несут ответственность за некачественное и несвоевременное их выполнение, нецелевое и нерациональное использование финансовых средств в соответствии с действующим законодательством.
Общий контроль выполнения Программы осуществляет администрация района, антитеррористическая комиссия района, которые уточняют показатели по программным мероприятиям, механизм реализации.
Организация работ по контролю  выполнения Программы возлагается на аппарат антитеррористической комиссии.
Участники Программы, ответственные за выполнение перечня мероприятий, представляют в аппарат антитеррористической комиссии района информацию о ходе выполнения мероприятий Программы по итогам квартала (нарастающим итогом с начала года) в срок до 05 числа месяца, следующего за отчетным периодом. 
По результатам выполнения мероприятий целевой программы «О мерах по противодействию терроризму и экстремизму на 2017-2019 годы» представляется обобщенный доклад с оценкой эффективности ее реализации в аппарат антитеррористической комиссии района к 25.01.2019 года.
Ход и результаты выполнения мероприятий Программы могут быть освещены в средствах массовой информации, рассмотрены на заседаниях антитеррористической комиссии района.

9. Оценка эффективности реализации Программы

Реализация мероприятий, предусмотренных Программой, позволит:
- улучшить социальную защищенность общества и техническую укрепленность организаций и предприятий в случае возникновения террористической угрозы;
- повысить уровень организованности, бдительности населения района и противодействия террористической угрозе;
- обеспечить готовность сил и средств к отражению нападений террористов на объекты транспорта, связи, торговли, места массового пребывания граждан, другие объекты и минимизацию их последствий;
- усовершенствовать систему информационного противодействия терроризму, предусматривающую задействование органов местного самоуправления возможностей правоохранительных органов и спецслужб, общественных организаций, специалистов в области религиозных отношений, образования, культуры, средств массовой информации в осуществлении деятельности на данном направлении.
Кроме того, закрепится тенденция общей стабилизации криминальной ситуации, снизится доля тяжких преступлений, уменьшится темп роста организованной преступности в целом.

10. Методика оценки эффективности реализации мероприятий программы

Методика оценки социальной эффективности Программы заключается в определении количественных и качественных характеристик изменения ситуации в сфере противодействия экстремизму на территории Костромского района. Оценка количественных характеристик эффективности Программы будет ежегодно производиться на основе использования системы целевых индикаторов. Качественные характеристики, влияющие на результативность Программы, определяются социальным эффектом, который может выражаться в расширении информационного пространства для пропаганды и распространения идей толерантности, формировании гражданской солидарности, уважения к различным религиям и культурам, внедрении социокультурных технологий преодоления негативных этнических стереотипов, противодействия экстремизму, снижении степени распространенности негативных этнокультурных установок в обществе. Данные изменения будут измеряться в ходе мониторинговых  исследований.

11. Анализ рисков и меры управления рисками реализации муниципальной программы

В ходе реализации мероприятий Программы можно предположить возникновение следующих основных рисков, связанных с наличием объективных и субъективных факторов:
несоответствие результатов выполнения отдельных программных мероприятий их ожидаемой эффективности;
слабая координация деятельности исполнителей на различных стадиях осуществления Программы.
В целях управления указанными рисками в процессе реализации Программы предусматривается:
создание эффективной системы управления на основе четкого распределения функций, полномочий и ответственности исполнителей;
проведение мониторинга выполнения программных мероприятий, регулярного анализа и при необходимости ежегодной корректировки индикаторов;
перераспределение объемов финансирования в зависимости от динамики и темпов достижения поставленных целей, изменений во внешней среде.







Приложение № 1
ПЕРЕЧЕНЬ МЕРОПРИЯТИЙ
муниципальной программы «О мерах по противодействию терроризму и экстремизму
на территории Костромского муниципального района на 2017-2019 годы»




















Приложение 2 


ПЛАН МЕРОПРИЯТИЙ
по выполнению муниципальной программы
«О мерах по противодействию терроризму и экстремизму
на территории Костромского муниципального района на 2017-2019 годы»  
















Приложение 3
ЦЕЛИ, ЗАДАЧИ И ЦЕЛЕВЫЕ ПОКАЗАТЕЛИ
 реализации целевой муниципальной программы «О мерах по противодействию терроризму и экстремизму
на территории Костромского муниципального района на 2017-2019 годы»  


.

ОСНОВНЫЕ ПОНЯТИЯ
1. Экстремистская деятельность (экстремизм):
насильственное изменение основ конституционного строя и нарушение целостности Российской Федерации;
публичное оправдание терроризма и иная террористическая деятельность;
возбуждение социальной, расовой, национальной или религиозной розни;
пропаганда исключительности, превосходства либо неполноценности человека по признаку его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии;
нарушение прав, свобод и законных интересов человека и гражданина в зависимости от его социальной, расовой, национальной, религиозной или языковой принадлежности или отношения к религии;
воспрепятствование осуществлению гражданами их избирательных прав и права на участие в референдуме или нарушение тайны голосования, соединенные с насилием либо угрозой его применения;
воспрепятствование законной деятельности государственных органов, органов местного самоуправления, избирательных комиссий, общественных и религиозных объединений или иных организаций, соединенное с насилием либо угрозой его применения;
совершение преступлений по мотивам, указанным в пункте «е» части первой статьи 63 Уголовного кодекса Российской Федерации;
пропаганда и публичное демонстрирование нацистской атрибутики или символики либо атрибутики или символики, сходных с нацистской атрибутикой или символикой до степени смешения;
публичные призывы к осуществлению указанных деяний либо массовое распространение заведомо экстремистских материалов, а равно их изготовление или хранение в целях массового распространения;
публичное заведомо ложное обвинение лица, замещающего государственную должность Российской Федерации или государственную должность субъекта Российской Федерации, в совершении им в период исполнения своих должностных обязанностей деяний, указанных в настоящей статье и являющихся преступлением;
организация и подготовка указанных деяний, а также подстрекательство к их осуществлению;
финансирование указанных деяний либо иное содействие в их организации, подготовке и осуществлении, в том числе путем предоставления учебной, полиграфической и материально-технической базы, телефонной и иных видов связи или оказания информационных услуг.
2. Экстремистская организация - общественное или религиозное объединение либо иная организация, в отношении которых, по основаниям, предусмотренным Федеральным законом от 25.07. 2002 № 114-ФЗ                                 «О противодействии экстремистской деятельности», судом принято вступившее в законную силу решение о ликвидации или запрете деятельности в связи с осуществлением экстремистской деятельности.
3. Экстремистские материалы - предназначенные для обнародования документы либо информация на иных носителях, призывающие к осуществлению экстремистской деятельности либо обосновывающие или оправдывающие необходимость осуществления такой деятельности, в том числе труды руководителей национал-социалистской рабочей партии Германии, фашистской партии Италии, публикации, обосновывающие или оправдывающие национальное и (или) расовое превосходство либо оправдывающие практику совершения военных или иных преступлений, направленных на полное или частичное уничтожение какой-либо этнической, социальной, расовой, национальной или религиозной группы.
4. Основные направления противодействия экстремистской деятельности.
Противодействие экстремистской деятельности осуществляется по следующим основным направлениям:
- принятие профилактических мер, направленных на предупреждение экстремистской деятельности, в том числе на выявление и последующее устранение причин и условий, способствующих осуществлению экстремистской деятельности;
- выявление, предупреждение и пресечение экстремистской деятельности общественных и религиозных объединений, иных организаций, физических лиц.
5. Субъекты противодействия экстремистской деятельности.
Федеральные органы государственной власти, органы государственной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления участвуют в противодействии экстремистской деятельности в пределах своей компетенции.
6. Профилактика экстремистской деятельности.
В целях противодействия экстремистской деятельности федеральные органы государственной власти, органы государственной власти субъектов Российской Федерации, органы местного самоуправления в пределах своей компетенции в приоритетном порядке осуществляют профилактические, в том числе воспитательные, пропагандистские, меры, направленные на предупреждение экстремистской деятельности.
7. Толерантность (лат. tolerantia - терпение) - терпимость к чужому образу жизни, поведению, чужим обычаям, чувствам, верованиям, мнениям, идеям. Т. является одним из основополагающих демократических принципов, неразрывно связанным с концепциями плюрализма, социальной свободы и прав человека.
8. Ксенофобия (греч. xenos - чужой + phobos - страх) - особенность менталитета общества, которая проявляется в негативном отношении к социальным общностям или отдельным людям, воспринимаемым в качестве чужих и поэтому эмоционально неприемлемых, враждебных.








