

Д (патр) = Ч (патр) / Ч (общ) х 100 %

где Д (патр) – доля численности граждан, участвующих в мероприятиях по патриотическому воспитанию, в общем числе граждан,
Ч (патр) – численость граждан, участвующих в мероприятиях по патриоическому воспитанию (по данным отчетов учреждений),
Ч (общ) – общая численность граждан (по данным Костромастата).

Для оценки эффективности Программы используется Порядок разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ Буйского муниципального района, утвержденный постановлением администрации Буйского муниципального района от 01 августа 2014 года № 436 (в действующей редакции).

6) Основные меры муниципального и правового регулирования в сфере реализации муниципальной программы.
Механизм реализации Программы представляет собой согласованные по срокам и направлениям действия исполнителей конкретных мероприятий, ведущих к достижению поставленной цели.
Исполнитель Программы – комитет по делам культуры и молодежи администрации Буйского муниципального района Костромской области:
1) Осуществляет контроль за выполнением мероприятий Программы, организует ведение отчётности по программе и обеспечивает её предоставление в установленном порядке;
2) Осуществляет мониторинг результатов реализации Программ ежеквартально
3) Проводит оценку эффективности реализации Программы по итогам года.
в установленные сроки предоставляет информацию о ходе реализации Программы.

Соисполнителями Программы являются  администрация Центрального сельского поселения Буйского муниципального района, учреждения культуры и молодежи Буйского муниципального района.


Перечень мероприятий Программы по срокам, ресурсам и исполнителям представлен в приложении к Программе.

Анализ рисков реализации муниципальной программы .

Реализация муниципальной программы сопряжена с рисками, которые могут препятствовать достижению запланированных результатов.
К числу частично управляемых основных рисков относится дефицит в отрасли культуры   высококвалифицированных кадров для внедрения программно-целевых методов и механизмов управления, ориентированных на результат, на муниципальном уровне.
Основными неуправляемыми рисками являются нестабильность и неопределенность в мировой экономике, риск развития второй волны глобального экономического кризиса, влияющего на темпы развития экономики Российской Федерации в целом, Костромской области и  Буйского муниципального района, и, как следствие данных причин, возможное существенное сокращение объемов бюджетного финансирования муниципальной программы.
Принятие мер по управлению рисками осуществляется в процессе мониторинга реализации муниципальной программы и оценки ее эффективности и результативности.


8) Методика оценки эффективности реализации муниципальной программы.

Методика оценки эффективности реализации муниципальной программы производится в соответствии с действующим Порядком разработки, реализации и оценки эффективности муниципальных программ Буйского муниципального района.
Эффективность реализации муниципальной программы определяется по каждому году ее реализации.

9). Перечень мероприятий, планируемых к реализации в рамках муниципальной программы — см.приложение 2 к Программе.










Приложение 1 к Программе

Сведения о показателях (индикаторах) муниципальной программы
         






















Приложение 2
к Программе

Перечень мероприятий, планируемых к реализации в рамках муниципальной программы «Патриотическое воспитание граждан Российской Федерации, проживающих на территории Буйского муниципального района на 2017 – 2020 годы»


________________


























