                  
                                                                             Приложение
                                                                                      к постановлению 
                                                                                                администрации района
                                                                                                 от 23.11.2017  № _805п











МУНИЦИПАЛЬНАЯ  ПРОГРАММА
«МОДЕРНИЗАЦИЯ ОБЪЕКТОВ КОММУНАЛЬНОЙ 
ИНФРАСТРУКТУРЫ ТАШЛИНСКОГО   РАЙОНА»    
на 2018 - 2020 ГОДЫ
































ПАСПОРТ
МУНИЦИПАЛЬНОЙ  ПРОГРАММЫ
«МОДЕРНИЗАЦИЯ ОБЪЕКТОВ КОММУНАЛЬНОЙ ИНФРАСТРУКТУРЫ
ТАШЛИНСКОГО   РАЙОНА»    на 2018 - 2020 ГОДЫ
(далее - Программа)



* - средства из областного бюджета привлекаются для участия в Программе на основании соглашений с Министерством строительства, жилищно-коммунального и дорожного хозяйства Оренбургской области.
** - средства из бюджетов поселений Ташлинского района привлекаются для участия в программе на основании соглашения с администрацией Ташлинского района. 

































1. Характеристика проблемы

Одним из приоритетов жилищной политики администрации МО Ташлинский район является обеспечение комфортных условий проживания и доступности получения коммунальных услуг населением.
В настоящее время деятельность жилищно-коммунального комплекса района  характеризуется недостаточно высоким качеством предоставляемых коммунальных услуг, неэффективным использованием топливных, энергетических ресурсов, загрязнением окружающей среды.
Причинами возникновения вышеназванных проблем являются:
высокий уровень износа основных фондов коммунального комплекса и технологическая отсталость многих объектов коммунальной инфраструктуры;
преобладание административных методов хозяйствования.
Высокий уровень износа и технологическая отсталость основных фондов коммунального комплекса связаны с остаточным финансированием и проводимой в предыдущие годы тарифной политикой. Действовавшая тарифная политика не обеспечивала реальных финансовых потребностей организаций коммунального комплекса в обновлении и модернизации основных фондов и не формировала стимулов к сокращению затрат. Несовершенство процедур тарифного регулирования и договорных отношений в коммунальном комплексе препятствует привлечению частных инвестиций в коммунальный сектор экономики.
Следствием высокого износа и технологической отсталости основных фондов в коммунальном комплексе является качество коммунальных услуг, не соответствующее установленным стандартам.
Уровень износа объектов коммунальной инфраструктуры составляет в настоящее время в среднем 75 процентов.

Объектовый износ коммунальной инфраструктуры
Ташлинского района на 01.01.2017 г.

    Объекты теплоснабжения – 38,8 процентов
    Объекты водоснабжения    - 73,8 процентов
    Объекты водоотведения     - 68,0 процентов
    Насосные станции канализации    - 100 процентов
    Очистные сооружения водопровода - 100 процентов
    Очистные сооружения канализации - 100 процентов
    Отмечается несоответствие фактического объема инвестиций в модернизацию и реконструкцию основных фондов коммунальной инфраструктуры даже минимальным потребностям. В связи с этим планово-предупредительный ремонт сетей и оборудования систем водоснабжения, коммунальной энергетики практически полностью уступил место аварийно-восстановительным работам, что ведет к падению надежности объектов коммунальной инфраструктуры и их безопасности.
Неэффективное использование энергоресурсов выражается в высоких потерях воды, тепловой и электрической энергии в процессе производства и их транспортировки до потребителей.
Стоимость жилищно-коммунальных услуг для населения в последние годы значительно возросла. Действующий в большинстве случаев порядок формирования тарифов на услуги теплоснабжения, электроснабжения, водоснабжения и водоотведения по фактическим затратам без учета необходимой рентабельности не дает возможности обновлять основные фонды, приводит к увеличению их износа.
Реализация инвестиционных проектов модернизации объектов коммунальной инфраструктуры позволит:
повысить надежность работы инженерной инфраструктуры;
повысить комфортность условий проживания населения на территории района за счет повышения качества предоставляемых коммунальных услуг;
снизить потребление энергетических ресурсов в результате снижения потерь в процессе производства и доставки энергоресурсов потребителям; повысить рациональное использование энергоресурсов;
улучшить экологическое состояние территорий.
Реализация Программы позволит:
привлечь к модернизации объектов коммунальной инфраструктуры средства областного, местных бюджетов, внебюджетных средств (частных инвестиций) и федерального бюджета (при условии участия и победы в конкурсе, проводимом Министерством регионального развития РФ);
обеспечить направление бюджетных средств на реализацию инвестиционных проектов модернизации объектов коммунальной инфраструктуры;
выявить и использовать доступные источники частных инвестиций для капитальных вложений в объекты коммунальной инфраструктуры.

2. Основные цели и задачи Программы

Целью Программы является повышение качества и надежности предоставления коммунальных услуг населению района. 
Реализация мероприятий по модернизации объектов коммунальной инфраструктуры приведет к улучшению состояния коммунальной инфраструктуры и, как следствие, к повышению качества предоставляемых коммунальных услуг. Преобразования, проводимые в рамках Программы, обеспечат сдерживание темпов роста тарифов на коммунальные услуги.
Программа основана на следующих базовых принципах:
финансирование инвестиционных проектов из разных источников;
развитие различных форм государственно-частного партнерства с целью привлечения частных средств;
открытый конкурсный отбор проектов.
Для достижения поставленных целей необходимо решить следующие задачи.
Направление инвестиций на модернизацию объектов коммунальной инфраструктуры. Бюджетные средства и частные инвестиции направляются на реализацию инвестиционных проектов по модернизации объектов коммунальной инфраструктуры, связанных с реконструкцией уже существующих объектов с высоким уровнем износа, а также строительством новых объектов, направленных на замещение объектов с высоким уровнем износа.
Муниципальные образования и организации коммунального комплекса для модернизации объектов коммунальной инфраструктуры привлекают частные инвестиции, в том числе развивая механизм заимствований и кредитования инвестиционных проектов.
Повышение эффективности управления объектами коммунальной инфраструктуры. Данная задача не предполагает непосредственного целевого бюджетного финансирования, но ее выполнение будет обеспечиваться условиями участия в конкурсе на получение средств областного бюджета для реализации инвестиционных проектов. Одним из ключевых направлений для решения данной задачи является совершенствование системы тарифного регулирования организаций коммунального комплекса. Другим важным направлением является широкое привлечение к управлению объектами коммунальной инфраструктуры на конкурсной основе частных компаний и формирование органами местного самоуправления договорных отношений концессионного типа.
Программные мероприятия будут реализованы в период с 2018 по 2020 годы.  Решение выше поставленных задач позволят снизить уровень износа объектов коммунальной инфраструктуры к 2020 году до 60%. 

3. Перечень основных мероприятий Программы с указанием сроков
их реализации и ожидаемых результатов

Перечень основных мероприятий Программы, сроки их реализации и ожидаемые результаты представлены в приложении № 2 к настоящей Программе.

4. Перечень целевых индикаторов и показателей Программы 

Целевые индикаторы и показатели Программы представлены в приложении № 1 к настоящей Программе.

Информация по ресурсному обеспечению Программы

Объем финансирования Программы составляет 4327,815 тыс. рублей, из них средства бюджетов поселений – 327,815 тыс.рублей; средства областного бюджета –  4000,0 тыс.рублей,  в том числе:
2019 год – 2491,962 тыс. рублей, из их 191,962 - средства бюджетов поселений, 2300,0 тыс.рублей – средства областного бюджета;
2020 год – 1835,793 тыс.рублей, из них 135,793 тыс. рублей - средства бюджетов поселений, 1700,0 тыс.рублей – средства областного бюджета;

 Объемы финансирования Программы с разбивкой по годам и реализуемым основным мероприятиям приведены в приложении 3 к настоящей Программе.

6. Механизм реализации Программы

Реализация Программы осуществляется муниципальным заказчиком Программы - администрацией района при участии органов местного самоуправления муниципальных образований.
Механизм реализации представляет собой систему отбора муниципальных образований, имеющих конкретные проекты строительства и (или) сметную документацию на капитальный ремонт объектов коммунальной инфраструктуры, для предоставления субсидий из областного и местных  бюджетов.
Условиями предоставления субсидий бюджетам сельских поселений на реализацию мероприятий Программы являются:
наличие проектно-сметной документации, прошедшей экспертизу и утвержденной в порядке, установленном действующим законодательством (в случае строительства или модернизации объектов);
наличие сметной документации, прошедшей экспертизу в установленном законодательством порядке (в случае капитального ремонта объектов);
наличие в местном бюджете ассигнований на исполнение расходного обязательства муниципального образования в объеме, соответствующем установленному уровню софинансирования из областного бюджета;
обязательство муниципального образования обеспечить достижение целевых показателей в результате реализации Программы.
Органы местного самоуправления муниципальных образований ежегодно в сроки, не позднее 15 февраля текущего финансового года, представляют в комитет экономики администрации района предложения по реализации на территории муниципального образования инвестиционных проектов модернизации объектов коммунальной инфраструктуры по двум направлениям:
               1.	инвестиционные проекты:
- на переходящие строительством объекты, ранее финансировавшиеся за счет средств областного и местных бюджетов (при наличии); на вновь начинаемые объекты;
2.	капитальный ремонт объектов коммунальной инфраструктуры.
Комитет экономики в соответствии с условиями, установленными настоящим разделом Программы, оценочными критериями и в пределах объема средств, предусмотренных в районном и местных бюджетах на реализацию Программы на очередной год, производит отбор инвестиционных проектов муниципальных образований для предоставления субсидий. Отбор вновь начинаемых объектов и объектов коммунальной инфраструктуры, требующих капитального ремонта, осуществляется на конкурсной основе.
Основными критериями отбора являются:
переходящие строительством объекты муниципальной собственности, ранее финансировавшиеся за счет средств областного и местных бюджетов;