
Приложение к постановлению
Администрации Кожевниковского района
от 29.05.2013 № 461

Паспорт
 муниципальной программы Кожевниковского района
(в редакции постановлений Администрации Кожевниковского района от 11.09.2013 № 798; от 01.06.2016 №328; от 17.05.2017 №318 )


Введение
Муниципальная программа (далее – МП) является комплексным и системным по срокам и исполнителям планом действий  для поэтапной реализации энерго- и ресурсосберегающих мероприятий на территории Кожевниковского района.
МП предусматривает проведение комплекса программных мероприятий, направленных на реализацию имеющегося потенциала энергосбережения путем создания экономических и технических механизмов, стимулирующих энергосбережение и позволяющих снизить потребление энергетических ресурсов в бюджетной, жилищной и коммунальной сферах за счет сокращения непроизводственных расходов и потерь энергоресурсов. 
МП разработана, исходя из объективно существующей ситуации на территории  Кожевниковского района. В условиях идущих процессов, связанных с реформированием в экономике страны, изменением правовой базы по энергосбережению, она может корректироваться и уточняться по годам.
Основные сокращения, используемые в МП:
ЖКХ – жилищно-коммунальное хозяйство;
КИП – контрольно-измерительные приборы;
261-ФЗ – федеральный закон от 23.11.2009 № 261-ФЗ «Об энергосбережении и о повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации»;
приказ № 399 –  Приказ Минэнерго России от 30.06.2014 № 399 «Об утверждении Методики  расчета значений целевых показателей в области энергосбережения и повышения энергетической эффективности, в том числе в сопоставимых условиях»
ЭР – энергоресурсы;
ТЭ – тепловая энергия;
ХВ – холодная вода;
ЭЭ – электроэнергия;
ЛН – лампы накаливания;
ПУ – приборы учета;
ППРФ – постановление Правительства Российской Федерации;
ТС – транспортные средства;
МКД – многоквартирные дома.

1. Приоритетные задачи социально-экономического развития Кожевниковского района, на решение которых направлена МП 
Потенциал энергосбережения представляет собой разность между имеющимся спросом на энергоресурсы и объективно достижимым потреблением энергоресурсов в процессе эффективного осуществления энергосбережения. Потенциал энергосбережения показывает, какую долю потерь энергии (энергоресурсов) можно сократить при комплексной реализации мероприятий МП.
Проблемы энергосбережения в районе можно охарактеризовать следующими факторами:
отсутствием централизованного электроснабжения поселений района;
низкой оснащенностью приборами учета тепловой энергии и воды объектов бюджетной сферы и всего жилищного фонда, в том числе в отдельных категориях многоквартирных домов (далее-МКД), расположенных  на территории района;
повышенной изношенностью сетей тепло-, водоснабжения и водоотведения, как  следствие значительные потери и аварии;
низкий уровень газоснабжения и газификации района;
значительными бюджетными затратами на возмещение энергоснабжающим организациям  убытков по организации электроснабжения от дизельных электростанций;
несоответствием генерирующих мощностей существующим нагрузкам, что является следствием увеличения  расхода топливной составляющей в тарифах на услугу;
отсутствием должного финансирования для внедрения энергосберегающих технологий;
отсутствием стимулов к энергосбережению.
Вышеперечисленные проблемы постепенно устраняются за счет муниципального, областного, федерального финансирования на территории Кожевниковского района, а также за счет внебюджетных источников. 
Таким образом, для решения существующих проблем ресурсоэнергосбережения на территории Кожевниковского района должна быть разработана программа повышения энергетической эффективности, в которой будут определены приоритетные направления инвестирования, а также определены финансовые источники для реализации мероприятий, предусмотренных инвестиционными проектами.
Инвестиционные проекты для Кожевниковского района в основном должны быть направлены на:
модернизацию и развитие систем теплоснабжения, электроснабжения и водоснабжения;
замену морально и физически изношенного оборудования;
повышение надежности, качества и эффективности услуг ЖКХ;
обеспечение  надежности тепло-, водо-, электроснабжения;
развитие  газоснабжения и газификации района.

1) Анализ энергетической эффективности учреждений бюджетной сферы
Анализ ситуации с энергетическими обследованиями объектов бюджетной сферы
Согласно статье 16 Федерального закона от 23.11.2009 № 261-ФЗ «Об энергосбережении и повышении энергетической эффективности и о внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ» обязательным энергетическим обследованиям подлежат организации с участием государства или муниципального образования.
Данные организации обязаны организовать и провести первое энергетическое обследование в период со дня вступления в силу Федерального закона до 31 декабря 2012 года, последующие энергетические обследования - не реже чем один раз, путем привлечения лиц, имеющих право осуществлять деятельность по проведению энергетического обследования. При проведении энергетического обследования (энергоаудита) производится оценка эффективности использования, в т.ч. - по показателям энергоэффективности всех видов ТЭР, потребляемых (используемых) потребителем ТЭР, а также вторичных энергоресурсов. Конечным пунктом проведения энергетического обследования является разработка плана мероприятий, направленных на повышение эффективности использования ТЭР. Мероприятия  по повышению эффективности делятся на первоочередные и инвестиционные мероприятия, требующие значительные инвестиции.
Неотъемлемой частью энергетического обследования является составление энергетического паспорта предприятия.Энергетический паспорт - это документ, отражающий баланс потребления и производства и содержащий показатели эффективности использования ТЭР в процессе хозяйственной деятельности, а также содержащий план мероприятия по повышению эффективности использования энергоресурсов.
Учитывая ветхость многих объектов муниципальной собственности, рекомендуем производить энергетические обследования с учетом тепловизионного контроля ограждающих конструкций этих объектов. 
По состоянию на 01.01.2013 года, проведены энергетические обследования в 90% учреждениях бюджетной сферы.
Анализ состояния ограждающих конструкций объектов бюджетной сферы
Учитывая тот факт, что подавляющее большинство зданий, в которых располагаются объекты социальной сферы, построены еще в 60х годах без соблюдений территориально-строительных норм Томской области, принятых только в 1990 году, ограждающие конструкции (окна, двери, стены, перекрытия, крыша) многих объектов имеют явные недостатки:
- очень большая площадь остекления;
- неутепленные оконные проемы;
- трещины в стенах;
- отсутствие строительного материала в стенах, под подоконниками и т.д.
Для таких зданий рекомендуем проводить тепловизионную съемку при проведении энергетического обследования для устранения недостатков ограждающих конструкций, а следовательно, уменьшения теплопотерь здания, а также при строительстве новых объектов для своевременного обнаружения недостатков строительства.
Анализ системы учета потребления ТЭР объектами бюджетной сферы
По предоставленным данным произведен анализ оснащенности приборами учета электрической и тепловой энергии, а также воды объектов бюджетной сферы (учреждения образования, здравоохранения, культуры и спорта). Анализ произведен в разрезе поселений Кожевниковского  района.
Согласно 261-ФЗ  все объекты бюджетной сферы были оснащены приборами учета энергоресурсов и воды в срок до 31.12.2011г.
а) Учет электрической энергии
Объекты бюджетной сферы оснащены приборами учета на 100%.  
Оснащение приборами многотарифного учета ЭЭ по объектам бюджетной сферы  составляет более 90%.
Необходимо провести проверку текущего состояния приборов учета, в особенности электроэнергии, на соответствие следующим требованиям:
	Под расчетным прибором учета понимается – прибор учета, установленный для денежного расчета за энергоресурс.
Требования к расчетному прибору учета:
-  Класс точности  2,0 и выше;
- Прибор учета  должен быть опломбирован заводом изготовителем или организацией, проводившей последнюю поверку;  пломба, установленная поставщиком энергоресурса, где прибор учета присоединён к сети, не должна быть нарушена;
- Поверка должна быть осуществлена в сроки, указанные в паспорте прибора учета.
Рекомендуется произвести расчеты по эффективности использования многотарифных приборов учета ЭЭ.
б) Учет тепловой энергии
Объекты бюджетной сферы оснащены приборами учета на 100%.  
При установке приборов учета желательно оборудовать тепловые пункты системой регулирования температурного графика. Основной экономический эффект достигается в переходные периоды (от +8 до -2 град.) и достигает  30%. Данными регулирующими приборами оснащены – 18 % бюджетных учреждений.
в) Учет потребления воды
Объекты бюджетной сферы оснащены приборами учета на 100%.  
Анализ состояния систем освещения объектов бюджетной сферы
Анализ состояния систем освещения объектов бюджетной сферы проводился по методике энергетических обследований систем электрических освещений, утвержденной в Системе добровольной сертификации ZOND.
Правильный выбор системы освещения является важным резервом энергосбережения. Общепринятой для освещения рабочих помещений является система общего равномерного освещения. 
Согласно ФЗ «Об энергосбережении» № 261-ФЗ от 23.11.2009 г. с 1 января 2011 года к обороту на территории Российской Федерации не допускаются электрические лампы накаливания мощностью сто ватт и более, которые могут быть использованы в цепях переменного тока в целях освещения. С 1 января 2011 года не допускается размещение заказов на поставки электрических ламп накаливания для государственных или муниципальных нужд, которые могут быть использованы в цепях переменного тока в целях освещения.
По технико-экономическим соображениям в зависимости от характеристики и разряда зрительной работы (по СНиП 23-05-95*) произведен расчет потенциала экономии электроэнергии (ЭЭ) при замене ламп накаливания (ЛН) на компактные люминесцентные лампы (КЛЛ) с более высокой светоотдачей в  МАОУ СОШ №2, где наличие ЛН составляет 20% и более.
При замене ЛН на КЛЛ учитывалось сохранение фактического необходимого светового потока и нормированного уровня освещенности согласно СНиП 23-05-95*. 
Потенциал годовой экономии ЭЭ произведен для всего бюджетного учреждения. Данный расчет не учитывает равномерность освещения в отдельных помещений зданий, но сохранение светового потока соблюдается.