
б) улучшить информационно-пропагандистское обеспечение деятельности по обеспечению общественного порядка и противодействие преступности.
в) стимулировать и поддерживать гражданские инициативы правоохранительной направленности;
г) повысить антитеррористическую защищенность мест массового пребывания граждан, создать условия для повышения оперативности реагирования правоохранительных органов на заявления и сообщения населения о преступлениях, правонарушениях и происшествиях в общественных местах;
д)повысить государственное и общественное воздействие на участников дорожного движения с целью формирования устойчивых стереотипов законопослушного поведения осуществляется на недостаточном уровне. 
Полное и своевременное выполнение мероприятий муниципальнойпрограммы будет способствовать созданию в общественных местах и на дорогах обстановки спокойствия и безопасности. 
Оценка эффективности реализации муниципальной программы представляет собой механизм контроля за выполнением ее мероприятий в зависимости от степени достижения цели и задач, определенных муниципальнойпрограммой, оптимальной концентрации средств на обеспечение ее основных мероприятий.
Оценка эффективности реализации муниципальной программы включает:
- оценку планируемой эффективности;
- оценку фактической эффективности.
Планируемая эффективность определяется на этапе разработки муниципальной программы, фактическая - в ходе и по итогам ее выполнения.
Эффективность реализации муниципальной программы определяется по следующим направлениям:
а) оценка степени достижения целей и решения задач муниципальной программы в целом;
б) оценка степени исполнения запланированного уровня расходов бюджета муниципального района;
в) оценка степени своевременности реализации мероприятий муниципальной программы.
Предоставление отчетов осуществляется в установленные сроки по формам, утвержденным Порядкомпринятия решений о разработке, реализации и оценке эффективности муниципальных программ Павловского муниципального района.
Информация для проведения оценки эффективности реализации муниципальной программы подготавливается и представляется ответственным исполнителем ежегодно до 25 января года, следующего за отчетным в отдел экономики администрации муниципального района вместе с годовым отчетом о реализации муниципальной программы.
В случае выявления отклонений фактических значений показателей в отчетном году от запланированных на этот год производится анализ и аргументированное обоснование причин:
отклонения достигнутых в отчетном периоде значений показателей от плановых, а также изменений в этой связи плановых значений показателей на предстоящий период;
значительного недовыполнения одних показателей в сочетании с перевыполнением других или значительного перевыполнения по большинству плановых показателей в отчетный период;
возникновение экономии бюджетных ассигнований на реализацию муниципальной программы в отчетном году;
перераспределения бюджетных ассигнований между мероприятиями муниципальной программы в отчетном году.

Глава администрации Павловского 
муниципального районаЮ.Ф. Русинов



Приложение № 1
к муниципальной программе «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности»
(В ред. пост. от 25.10.2018 № 698)



Приложение № 2 
к муниципальной программе «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности »(В ред. пост. от 19.02.2019 № 82)




Приложение № 3
к муниципальной программе «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности »
(В ред. пост. от 19.02.2019 № 82)

Расходы местного и областного бюджетов на реализацию муниципальной программы




Приложение № 4
к муниципальной программе «Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности»
(В ред. пост. от 19.02.2019 № 82)
Финансовое обеспечение и прогнозная (справочная) оценка расходов федерального и областного, бюджета муниципального района, внебюджетных фондов, юридических и физических лиц на реализацию муниципальной программы 
«Обеспечение общественного порядка и противодействие преступности»



