

 Система программных мероприятий 
	муниципальной  программы «Развитие малого и среднего предпринимательства в муниципальном образовании Шацкий    
                               муниципальный район Рязанской   




	7.Состав и сроки предоставления отчетности об исполнении 
                                              Программы.

Заказчик Программы направляет информацию об исполнении и эффективности  реализации Программы в соответствии с пунктами 5.2 и 5.4 постановления администрации муниципального образования- Шацкий муниципальный район Рязанской области от 19.09.2013 № 803 «О муниципальных  программах муниципального образования  Шацкий муниципальный район Рязанской области».


	8.Целевые индикаторы  эффективности исполнения Программы. 






	9. Ожидаемые конечные результаты реализации Программы и               показатели    социально-экономической эффективности. 

          Реализация Программы должна обеспечить: 
          - увеличение количества вновь зарегистрированных субъектов малого и среднего предпринимательства;
- создание новых рабочих мест;
          - создание благоприятных условий для эффективной работы и развития малых и средних предприятий, улучшение социального климата в районе.


                                                         
	
	                                 Приложение 1
	к муниципальной программе
	"Развитие малого и среднего 
                                                                       предпринимательства в муниципальном
                                                                       образовании- Шацкий  муниципальный
                                                                       район Рязанской области в 2019 - 2021
                                                                       годах"


Порядок реализации мероприятия
  «Обеспечение  деятельности  Фонда «Шацкий Центр поддержки предпринимательства – бизнес-инкубатор»

     1. Настоящий Порядок устанавливает процедуру осуществления расходов  по реализации мероприятия "Обеспечение деятельности Фонда «Шацкий Центр предпринимательства - бизнес-инкубатор" (далее - мероприятие). Исполнителем данного мероприятия является администрация муниципального образования-Шацкий муниципальный район Рязанской области (далее по тексту- Администрация). Результатом реализации мероприятия является эффективная  деятельность инфраструктуры поддержки малого и среднего предпринимательства.
2. Получателем средств по данному мероприятию является некоммерческая организация, образующая инфраструктуру поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства, - Фонд «Шацкий Центр предпринимательства - бизнес-инкубатор" (далее по тексту  - Фонд).
3. Основными задачами Фонда являются:
а) создание благоприятной среды для развития малого и среднего предпринимательства на территории муниципального образования - Шацкий 
муниципальный район Рязанской   области 
б) оказание комплексной поддержки субъектам малого и среднего предпринимательства по различным вопросам их деятельности (информационно-консультационные услуги, юридическая поддержка, услуги по подготовке бизнес-планов, маркетинговые услуги, организация и проведение семинаров и образовательных программ и другие услуги в соответствии с Уставом и действующим законодательством.).
      4. Объем средств по данному мероприятию определяется в соответствии с пунктом 4 «Система программных мероприятий муниципальной  программы
«Развитие малого и среднего предпринимательства в муниципальном образовании Шацкий муниципальный район Рязанской   области    в 2019- 2021 годах» раздела 6 Программы на соответствующий финансовый год.
5. Полученные средства Фонд может использовать исключительно на:
а) осуществление уставной деятельности;
б) текущий и капитальный ремонт принадлежащих зданий и сооружений;
в) оплату коммунальных услуг;
г) покупку оборудования, мебели, оргтехники;
д) выплату заработной платы.
6. Финансирование мероприятия осуществляется Администрацией не позднее 30 декабря текущего финансового года.
Перечисление субсидий в бюджет Фонда осуществляется в установленном порядке на расчетный счет организации.
7. Администрация  заключает с Фондом соглашение о предоставлении субсидий (далее - Соглашение). В Соглашении указываются следующие обязательные условия:
- объем субсидии, наименование мероприятия, сроки и формы представления отчетности об использовании средств субсидии;
- целевое назначение субсидии.
Ответственность за достоверность представляемых в администрацию сведений и целевое использование субсидий возлагается на Фонд.
8.Финансовый контроль за операциями с бюджетными средствами осуществляется Администрацией, контрольно- счетной комиссией муниципального образования -Шацкий муниципальный район Рязанской области   и финансово- казначейским управлением администрации муниципального образования- Шацкий муниципальный район Рязанской области  .
Администрация, контрольно- счетная комиссия муниципального образования -Шацкий муниципальный район Рязанской области   и финансово- казначейское управление администрации муниципального образования- Шацкий муниципальный район Рязанской области  осуществляют обязательную проверку соблюдения условий, целей и порядка предоставления субсидий  Фонду.



                        






	                  




















