
Ожидается, что в рамках мероприятия №1 задачи №1 доля систем видеонаблюдения, находящихся в муниципальной собственности, размещенных в общественных пространствах, парках и скверах, местах выражения общественного мнения, охваченных техническим обслуживанием и ремонтом, от общего числа систем видеонаблюдения, находящихся в муниципальной собственности и размещенных на указанных объектах, в  2020 году будет доведена до значения 100% и будет поддерживаться на указанном уровне на всем сроке реализации Программы.
Развитие системы видеомониторинга, организация удаленного доступа к видеоизображениям позволят укрепить общественную безопасность на указанных объектах и будут способствовать созданию более комфортных условий для отдыха граждан.
Ожидается, что в рамках мероприятия №2 задачи №1 к 2020 году доля многоквартирных домов, оснащенных системами видеонаблюдения в соответствии с распоряжением Кабинета Министров Республики Татарстан от 26.10.2015   №2399-р, будет составлять не менее 100 % от общего числа жилых домов. 
Развитие системы видеомониторинга придомовых территорий, организация удаленного доступа к видеоизображениям позволят обеспечить безопасную среду обитания и будут способствовать созданию более безопасных условий для жителей.
Ожидается, что в рамках мероприятия №3 задачи №1 к 2020 году доля объектов социальной сферы, оснащенных системами видеонаблюдения в соответствии с распоряжением Кабинета Министров Республики Татарстан от 26.10.2015 №2399-р, будет составлять не менее 100% от общего числа оснащенных системами видеонаблюдения объектов социальной сферы, находящихся в муниципальной собственности. 
Решение задачи позволит повысить уровень антитеррористической защищенности на объектах социальной сферы и будет способствовать созданию более комфортных условий для предоставления гражданам услуг в сферах образования, культуры, молодежной политики, вовлечения жителей в занятия физической культурой и спортом.
С учетом многочисленности объектов социальной сферы, отсутствия во многих из них современных каналов передачи данных, разного уровня материально-технического оснащения организация видеонаблюдения на данных объектах предполагается в два этапа:
Первый этап реализуется с 2018 по 2019 г. г. и включает в себя следующие мероприятия:
подготовка и согласование с ведомствами проектных решений на системы видеонаблюдения;
актуализация паспортов безопасности объектов социальной сферы;
приведение систем видеонаблюдения объектов в соответствие с рекомендациями к оснащению объектов массового пребывания людей камерами видеонаблюдения, утвержденными распоряжением Кабинета Министров Республики Татарстан от 26.10.2015 № 2399-р;
проектирование и построение системы архивации видеоизображений;
проектирование и построение сети передачи данных для трансляции видеоизображений с наружных камер видеонаблюдения объектов в заинтересованные ведомства;
построение каналов передачи данных на объектах для трансляции видеоизображений с наружных камер видеонаблюдения в заинтересованные ведомства.
Второй этап реализуется в период с 2019 по 2020 г.г. и включает в себя следующие мероприятия:
организация трансляции видеоизображений с наружных камер видеонаблюдения объектов социальной сферы в заинтересованные ведомства;
организация архивирования видеоизображений на удаленном сервере с предоставлением доступа к нему заинтересованным ведомствам.
Ожидается, что в рамках мероприятия  задачи №2 к 2020 году доля объектов, охваченных обслуживанием и ремонтом систем видеонаблюдения, будет составлять не менее 100% и будет поддерживаться на указанном уровне.
Ожидается, что в рамках мероприятия  задачи №3 к 2020 году будет создан центр обработки данных, число активных пользователей с предоставлением доступа к просмотру видеоизображений в режиме реального времени составит 2 рабочих места и доля положительно решенных заявок на резервирование архивных видеозаписей от общего количества заявок по данной категории составит 100% .
Поскольку вопрос надлежащего функционирования систем видеонаблюдения на объектах социальной сферы, находящихся в муниципальной собственности, находится в прямой зависимости от надлежащего содержания и обслуживания, решение задачи носит непрерывный характер и осуществляется на всем сроке реализации Программы.

6. Финансовое обеспечение реализации муниципальной программы

Для реализации мероприятия №1 задачи №1 требуется финансирование в объеме: 924 тыс. рублей - в 2017 году, 400 тыс. рублей - в 2018 году, 0 тыс. рублей - в 2019 году, 0 тыс. рублей - в 2020 году.
Для реализации мероприятия №2 задачи №1 требуется финансирование в объеме: 0 тыс. рублей - в 2017 году, 0 тыс. рублей - в 2018 году, 300 тыс. рублей - в 2019 году, 0 тыс. рублей - в 2020 году.
Для реализации мероприятия №3 задачи №1 требуется финансирование в объеме: 300 тыс. рублей - в 2017 году, 900 тыс. рублей  - в 2018 году, 900 тыс. рублей - в 2019 году, 900 тыс. рублей - в 2020 году.
Для реализации мероприятия  задачи №2 требуется финансирование в объеме: 50 тыс. рублей - в 2017 году, 100 тыс. рублей  - в 2018 году, 100 тыс. рублей - в 2019 году, 100 тыс. рублей - в 2020 году.
Для реализации мероприятия  задачи №3 требуется финансирование в объеме: 0 тыс. рублей - в 2017 году, 0 тыс. рублей  - в 2018 году, 0 тыс. рублей - в 2019 году, 500 тыс. рублей - в 2020 году.
Финансовое обеспечение реализации Программы  предполагает использование средств бюджета муниципального образования «Кайбицкий муниципальный район Республики Татарстан» и привлечение внебюджетных средств.
Программа, являясь крупным инфраструктурным проектом, предполагает привлечение частных инвестиций в установку оборудования, организацию каналов передачи данных, содержание инфраструктуры. Для привлечения частного капитала важно создать условия возврата инвестиций и окупаемости. В этой связи необходимой мерой является заключение контрактов со сроком действия не менее трех лет. 
В рамках мероприятий Программы возможно привлечение средств:
организаций, занимающихся оказанием консультационных и информационных услуг, телекоммуникационных услуг и услуг связи, мониторингом экологической ситуации и охраной окружающей среды, поставкой энергоресурсов, обеспечением водоснабжения и водоотведения, предоставлением жилищно-коммунальных услуг и строительством;
общественных организаций (союзов, ассоциаций) и иных организаций, вовлеченных в обеспечение безопасности и комфорта среды обитания населения.
Привлечение средств внебюджетных источников основывается на принципе добровольности организаций профинансировать мероприятия по построению и развитию сегментов комплекса «Безопасный город». 
Общий объем финансирования Программы составляет 5млн. 474  тыс. рублей, из них: 
за счет средств бюджета муниципального образования – 3 млн. 550 тыс. рублей, в том числе из дополнительных источников 1 млн. 624 тыс. рублей;
за счет внебюджетных средств – 300 тыс. рублей.
Основными источниками внебюджетных средств являются средства, полученные исполнителем Программы в рамках деятельности по оказанию платных услуг и выполнению работ на возмездной основе:
деятельность по обработке данных, в том числе деятельность по защите конфиденциальной информации;
эксплуатация автоматизированных информационных систем и программных комплексов; 
организация и эксплуатация телекоммуникационной инфраструктуры (сети передачи данных);
разработка компьютерного программного обеспечения, консультационные услуги и иные услуги, связанные с использованием вычислительной техники и информационных технологий;
управление недвижимым имуществом, закрепленным за учреждением на праве оперативного управления, в пределах установленных законом полномочий по владению, пользованию и распоряжению им в соответствии с уставными целями деятельности и назначением имущества;
производство электромонтажных работ;
деятельность в области электросвязи;
консультирование по аппаратным средствам вычислительной техники; 
деятельность по техническому контролю, испытаниям и анализу;
подготовка документов, монтаж, проведение пуско-наладочных работ, ремонт и техническое обслуживание электрооборудования, электронного и оптического оборудования;
прочая деятельность в области электросвязи;
организационная и методическая работа в сфере информационных и коммуникационных технологий и иных высокотехнологичных отраслях;
деятельность систем обеспечения безопасности;
монтаж прочего инженерного оборудования;
предоставление прочих услуг.
Внебюджетные средства поступают путем перечисления на лицевой счет исполнителя Программы, открытый в территориальном органе Департамента казначейства Республики Татарстан, на основании разрешения на открытие казначейских счетов по учету средств, полученных от предпринимательской деятельности, предусмотренных для зачисления и расходования средств от предпринимательской и иной приносящей доход деятельности. 
Органом, осуществляющим контроль за расходованием внебюджетных средств исполнителя, является Исполнительный комитет Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан, финансовые органы, территориальный орган Департамента казначейства Республики Татарстан. Отчет об использовании внебюджетных средств формируется по следующим формам в программном комплексе «Барс Web– своды»:
- 155 - "Отчет о кассовом поступлении и выбытии средств бюджетных учреждений, автономных учреждений и иных организаций",
- 19 - "Сведения по поступлениям доходов от оказания платных услуг".
В случае поступления финансовой поддержки в виде спонсорской или благотворительной помощи от юридических и физических лиц средства учитываются на счете «Гранты, премии, добровольные пожертвования» и отражаются в отчетах формы 155.
В ходе реализации программы объемы финансирования подлежат ежегодному уточнению с учетом реальных возможностей бюджета и принимаемых мер по увеличению объема средств из внебюджетных источников.
Финансовое обоснование отражено в приложении № 3 к муниципальной программе.

7. Анализ рисков реализации муниципальной программы и меры управления рисками

При реализации настоящей программы и для достижения поставленных целей необходимо учитывать возможные социальные, финансово-экономические и административные риски.
Социальные риски обусловлены возможным недовольством населения в связи с установкой средств мониторинга, которые якобы могут повлечь ущемление прав на неприкосновенность личной жизни. Способами ограничения данного риска являются популяризация результатов эксплуатации средств сбора и мониторинга состояния общественной безопасности и среды обитания, проведение мероприятий по разъяснению общественной важности реализуемых мероприятий и отсутствия оснований для ущемления прав и свобод населения.
Финансово-экономические риски представляют собой невыполнение в полном объеме принятых Программой финансовых обязательств в связи с изменением социально-экономической ситуации. Наличие этого фактора может привести к невозможности достижения целевых показателей Программы по отдельным направлениям. Способом ограничения финансово-экономических рисков является ежегодная корректировка финансовых показателей программных мероприятий и количественных показателей в зависимости от достигнутых результатов.
Административные риски связаны с неэффективным управлением, что может привести к невыполнению целей и задач Программы. Способами ограничения административных рисков являются:
- усиление контроля за ходом выполнения программных мероприятий и совершенствование механизма текущего управления реализацией Программы;
- своевременная корректировка мероприятий Программы.
Принятие мер по управлению рисками осуществляется заказчиком-координатором Программы на основе мониторинга реализации Программы и оценки ее эффективности и результативности.

8. Механизм реализации Подпрограммы-6

В ходе реализации мероприятий Программы заказчик обеспечивает взаимодействие основных исполнителей, осуществляет контроль за ходом реализации мероприятий и эффективным использованием средств непосредственными исполнителями. Реализация мероприятий Программы осуществляется на основе муниципальных контрактов, заключаемых исполнителями Программы, в строгом соответствии с нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Татарстан.
Заказчик Программы  ежеквартально, до 20 числа месяца, следующего за отчетным периодом, представляет в адрес исполнителя-координатора статистическую, справочную и аналитическую информацию об эффективности внедрения системы видеомониторинга в Республики Татарстан. 
 

9. Оценка социально-экономической эффективности Подпрограммы-1

Главный социально-экономический эффект от реализации Программы является более безопасная среда обитания и высокий уровень общественной безопасности, благодаря которым в республике будут созданы условия для комфортного проживания, ведения бизнеса и туризма. 





Приложение 1
Перечень основных мероприятий муниципальной программы



Приложение 2
Сведения о целевых показателях муниципальной программы



Приложение № 3

Финансовое обоснование к муниципальной программе


10. Управление Программой и оценка эффективности ее реализации

Формы и методы управления реализацией Программы определяются Исполнительным комитетом Кайбицкого муниципального района.
Исполнительный комитет Кайбицкого муниципального района является муниципальным заказчиком Программы и координатором деятельности исполнителей Программы.
Исполнительный комитет Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан осуществляет:
- контроль за эффективным и целевым использованием бюджетных средств, направленных на реализацию программы;
- подготовку предложений по актуализации мероприятий в соответствии с приоритетами социально-экономического развития Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан, ускорению или приостановке реализации отдельных мероприятий;
- подготовку предложений по созданию или привлечению организаций для реализации мероприятий программы;
- информационно-аналитическое обеспечение процесса реализации Программы, мониторинг выполнения Программы в целом и входящих в ее состав мероприятий;
Ежегодно, а также по итогам завершения Программы проводится оценка эффективности ее реализации
Оценка эффективности реализации Программы осуществляется финансовым отделом Исполнительного комитета Кайбицкого муниципального района на основании годового (итогового) отчета о реализации Программы.