
Приложение 
Утверждена
 постановлением администрации
  Буйского муниципального района
от «15» сентября 2017 года № 316                                                                                        (в ред. постановления от 19 ноября 2018 года № 428)

МУНИЦИПАЛЬНАЯ ПРОГРАММА
«Развитие субъектов малого и среднего предпринимательства
в Буйском муниципальном районе на 2018-2020 годы»

Глава 1. ПАСПОРТ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ «РАЗВИТИЕ СУБЪЕКТОВ МАЛОГО И СРЕДНЕГО ПРЕДПРИНИМАТЕЛЬСТВА В БУЙСКОМ МУНИЦИПАЛЬНОМ РАЙОНЕ НА 2018-2020 ГОДЫ»



Глава 2. ОБЩАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ТЕКУЩЕГО СОСТОЯНИЯ СФЕРЫ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Малое и среднее предпринимательство во многом определяет темпы экономического роста и состояние занятости населения. Присущие малым предприятиям гибкость и высокая приспособляемость к изменению рыночной конъюнктуры способствует стабилизации экономических процессов в районе. Вместе с тем, сектору малого предпринимательства свойственны относительно низкая доходность, высокая интенсивность труда, сложности с внедрением новых технологий, ограниченность собственных ресурсов и повышенный риск в конкурентной борьбе.
По данным территориального органа Федеральной службы государственной статистики по Костромской области и муниципального образования на 1 января 2017 г. на территории Буйского муниципального района осуществляют хозяйственную деятельность 260 субъектов малого предпринимательства, из них:
45 - малые предприятия (с численностью от 16 до 100 человек);
215 - индивидуальные предприниматели.
В последние годы развитие малого бизнеса характеризуется тенденциями роста валовых и финансовых показателей, относительно постоянной численности занятых в малом бизнесе, а также колебаниями в количестве предприятий, обусловленными изменениями в Российском законодательстве, процессом ликвидации бездействующих предприятий и переходом части предприятий в категорию средних и крупных.
В 2016 году поступление налогов по специальным налоговым режимам в консолидированный бюджет Буйского муниципального района Костромской области составил 7,2 млн. рублей, что ниже показателя 2015 года на 8,9%.
По оценочным данным, в 2017 году удельный вес по налогам и сборам от субъектов малого предпринимательства в собственных доходах бюджета составит 9%. 
Оборот сферы малого предпринимательства в 2016 году снизился на 12,7% по отношению к 2015 году и составил 599,5 млн. руб., что связано с сокращением численности ИП.
Доля занятых в малом бизнесе в среднесписочной численности работников всех организаций в 2016 году составила 16,6% от среднесписочной численности работников всех организаций.
Структурное распределение малого и среднего бизнеса по видам экономической деятельности на протяжении ряда лет существенно не меняется. В отраслевой структуре оборота малых предприятий наиболее существенна доля розничной торговли и обрабатывающих производств. 
В структуре оборота обрабатывающих производств можно выделить производство в сфере деревообработки и лесной промышленности.
Однако достигнутый уровень развития малого предпринимательства еще недостаточен с точки зрения требований рыночной экономики для обеспечения устойчивости позитивных изменений экономической ситуации в районе.
Темпы наращивания потенциала этой сферы экономики не могут быть увеличены без совершенствования правовых и экономических условий для свободного развития малого и среднего предпринимательства.
Несмотря на наметившиеся в последние годы положительные тенденции в улучшении предпринимательского климата, не в полной мере решены препятствующие развитию малого и среднего бизнеса проблемы, в числе которых можно отметить:
- недостаток финансовых и инвестиционных ресурсов (недостаточность собственного капитала и оборотных средств), в том числе для технического перевооружения и повышения производительности труда;
- трудности с получением банковских кредитов и высокие процентные ставки по ним;
- недостаток производственных площадей (особенно в производственной сфере), высокая арендная плата;
- недостаток квалифицированных кадров рабочих профессий, менеджеров, невысокий уровень оплаты труда в сфере малого бизнеса;
- постоянные изменения в действующем законодательстве, в том числе и в налоговом, что не позволяет спрогнозировать развитие бизнеса на перспективу;
- отсутствие объективных статистических данных о состоянии и развитии субъектов малого и среднего предпринимательства в районе и в области в целом. 
Без этого невозможно более полно отразить развитие и вклад в экономику района субъектов малого и среднего предпринимательства и определить единые критерии и оценочные показатели малого и среднего предпринимательства.
Обеспечение условий для развития предпринимательской деятельности является одним из приоритетных направлений стратегии социально-экономического развития района на период до 2025 года.
Анализ имеющихся проблем в развитии малого и среднего предпринимательства, а также опыт реализации предыдущих программ поддержки и развития субъектов малого и среднего предпринимательства в районе показывает, что существующие проблемы можно решить объединенными усилиями и самих субъектов малого и среднего предпринимательства, а также организаций, образующих инфраструктуру поддержки малого и среднего предпринимательства.
Необходим комплексный и последовательный подход, рассчитанный на долгосрочный период, который предполагает использование программно-целевых методов, обеспечивающих увязку мероприятий по срокам, ресурсам, исполнителям, а также организацию управления и контроля.
Мероприятия настоящей Программы сохраняют преемственность системы мер предшествующих программ государственной и муниципальной поддержки малого предпринимательства в Костромской области, а также учитывают принятые на федеральном и региональном уровнях законы в сфере развития малого и среднего предпринимательства.

Глава 3. ПРИОРИТЕТЫ В СФЕРЕ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

 Приоритетные направления в сфере реализации муниципальной программы определены на основе положений федеральных и региональных нормативных правовых актов.
  Указ Президента Российской Федерации от 7 мая 2012 года № 596 «О долгосрочной государственной экономической политике»;
   Указ Президента Российской Федерации от 28 апреля 2008 года № 607 «Об оценке эффективности деятельности органов местного самоуправления городских округов и муниципальных районов»;
Федеральный закон от 24 июля 2007 года № 209-ФЗ «О развитии малого и среднего предпринимательства в Российской Федерации»;
 Федеральный закон от 06 октября 2003 года № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации»;
Закон Костромской области от 26 мая 2008 года № 318-4-ЗКО 
«О развитии малого и среднего предпринимательства в Костромской области»;
Закон Костромской области от 18 мая 2015 года № 676-5-ЗКО 
«Об установлении налоговой ставки в размере 0 процентов для индивидуальных предпринимателей при применении упрощенной системы налогообложения и патентной системы налогообложения на территории Костромской области»;
Закон Костромской области от 18 мая 2015 года № 677-5-ЗКО 
«О внесении изменений в Закон Костромской области «О патентной системе налогообложения на территории Костромской области»;
  Постановление Правительства Российской Федерации от 15 апреля 2014 года № 316 «Об утверждении государственной программы Российской Федерации «Экономическое развитие и инновационная экономика»;
постановление Правительства Российской Федерации от 3 ноября 2012 года № 1142 «О мерах по реализации Указа Президента Российской Федерации от 21 августа 2012 года № 1199 «Об оценке эффективности деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации»;
Постановление Правительства Российской Федерации от 30 декабря 2014 года № 1605 «О предоставлении и распределении субсидий из федерального бюджета бюджетам субъектов Российской Федерации на государственную поддержку малого и среднего предпринимательства, включая крестьянские (фермерские) хозяйства»; 
Распоряжение Правительства Российской Федерации от 17 ноября 2008 года № 1662-р;
Распоряжение Правительства Российской Федерации от 10 апреля 2014 года № 570-р;
Постановление администрации Костромской области от 28 января 2014 года №2-а «О порядке разработки, реализации и оценки эффективности государственных программ Костромской области»;
распоряжение администрации Костромской области от 27 августа 2013 года № 189-ра «Об утверждении Стратегии социально-экономического развития Костромской области на период до 2025 года».

Глава 4. ЦЕЛЬ, ЗАДАЧИ, СРОКИ РЕАЛИЗАЦИИ ПРОГРАММЫ

Основной целью Программы является обеспечение благоприятных условий для эффективной деятельности и устойчивого развития субъектов малого и среднего предпринимательства на основе реализации механизмов государственной и муниципальной поддержки в современной рыночной среде.
Для реализации цели в Программе поставлены следующие задачи:
	1. Обеспечение эффективной системы поддержки малого и среднего предпринимательства. 
	2. Пропаганда предпринимательской деятельности, вовлечение экономически активного населения в предпринимательскую деятельность.
	3. Развитие кадрового потенциала предпринимательства, повышение бизнес-образования для субъектов малого и среднего предпринимательства. 
Решение поставленных задач должно осуществляться с учетом следующих приоритетных для Буйского района сфер развития предпринимательства:
- обрабатывающее производство;
- строительство;
- производство всех видов продукции;
- переработка сельскохозяйственной продукции;
- организация розничной торговли в сельской местности;
- оказание услуг общественного питания;
-  заготовка и производство лесо- и пиломатериалов;
- оказание бытовых услуг населению;
-  предоставление жилищно-коммунальных услуг;
- оказание автотранспортных услуг по перевозке пассажиров;
- туризм.
Срок реализации Программы — 2018-2020 годы без деления на этапы.
На протяжении всего срока реализации Программы будут осуществляться основные мероприятия Программы, прежде всего по созданию благоприятных экономических условий для развития субъектов малого и среднего предпринимательства в районе.

Глава 5. ПЕРЕЧЕНЬ И ХАРАКТЕРИСТИКА ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ.

Предусмотренные в рамках программы цели, задачи и мероприятия в комплексе наиболее полным образом охватывают все заданные приоритетные направления социально-экономического развития и в максимальной степени будут способствовать достижению целей и конечных результатов настоящей муниципальной программы. Программные мероприятия предполагается осуществлять по следующим направлениям:
1. Обеспечение эффективной системы поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства в Буйском муниципальном районе.
2. Пропаганда предпринимательской деятельности, вовлечение экономически активного населения в предпринимательскую деятельность. 
Развитие кадрового потенциала предпринимательства, повышение бизнес-образования для субъектов малого и среднего предпринимательства.
 	Для достижения поставленных целей и решения задач предусматривается проведение системы следующих связанных по срокам, ресурсам и исполнителям программных мероприятий (приложение к настоящей Программе):
  Задача 1. «Обеспечение эффективной поддержки системы поддержки малого и среднего предпринимательства» предусматривает:
Мероприятие 1.1:
информационная и консультационная поддержка о возможности получения субсидий на возмещение части процентной ставки по кредитам субъектов малого и среднего предпринимательства. Цель мероприятия - возможность использования кредитных средств для финансирования перспективных проектов субъектов малого и среднего предпринимательства;
информационная и консультационная поддержка о возможности получения субсидий на возмещение части затрат субъектов малого и среднего предпринимательства по договорам финансовой аренды (лизинга).