Приложение
к Постановлению 
Исполнительного комитета
Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан
от «31» августа 2016 года № 357






Комплексная программа
по профилактике правонарушений 
в Кайбицком муниципальном районе
на 2017 – 2020 годы

























Паспорт 
Комплексной программы по профилактике правонарушений 
в Кайбицком муниципальном районе
на 2017-2020 годы


2. Содержание проблемы и целесообразность ее программного решения
Реализация указов Президента Республики Татарстан и законов Республики Татарстан, федеральных и республиканских программ, в том числе  по борьбе с преступностью, профилактике наркотизации, содействию занятости и социальной защиты незанятого населения, развитию системы профессиональной ориентации и психологической поддержки молодежи, а также предпринимаемые меры по повышению эффективности деятельности участковых уполномоченных полиции и уровня их социально-правовой защиты оказывают положительное влияние и, в определенной степени, способствуют стабилизации состояния общественной безопасности в Кайбицком муниципальном районе.
Крайне негативное влияние на состояние общественной безопасности оказывают отдельные социально неадаптированные категории граждан, среди которых беспризорные дети и подростки, несовершеннолетние правонарушители и лица, освобождающиеся из мест лишения свободы, а также отсутствие по-настоящему действенных форм реабилитации перечисленных категорий граждан. Значительная часть принимаемых мер носит разрозненный и узковедомственный характер.
В 2015 году по сравнению с 2014 годом  возросло от 24 до 32 количество зарегистрированных преступлений в общественных местах, в том числе на улицах  с 20 до 26. С 31 до 48 отмечен рост преступлений, совершенных в состоянии опьянения. С 17 до 26 возросло количество расследованных преступлений совершенных на бытовой почве. Следует отметить снижение количества расследованных преступлений, совершенных ранее судимыми лицами с 22 до 18 в 2015 году. Но за 8 месяцев 2016 года количество преступлений, совершенных ранее судимыми лицами возросло до 30. Также наблюдается рост преступлений среди несовершеннолетних с 6 в 2015 году до 8 в 2016 году.
Широкое распространение пьянства, не получающего адекватного профилактического противодействия со стороны общества и государства, остается серьезным фактором, влияющим на состояние преступности. Лицами, находящимися в нетрезвом состоянии, совершается сегодня более 40% преступлений от их общего количества.
Распад системы социальной профилактики, незанятость молодежи и другие объективные причины, возникшие вследствие происшедших изменений в обществе, продолжают стимулировать дальнейший рост подростковой преступности. 
Практика борьбы с преступностью на сегодняшний день требует консолидации усилий органов местного самоуправления и общественных движений. Коренного перелома в решении вопросов профилактики правонарушений можно добиться только в случае обеспечения комплексного подхода, подкрепленного  соответствующими финансовыми и материально-техническими средствами. Улучшение обстановки в Кайбицкоммуниципальном районе Республики Татарстан в этой сфере возможно как муниципальной так и государственной поддержке мероприятий настоящей Программы.

3. Основные цели, задачи Программы. Описание ожидаемых конечных результатов Программы, сроки и этапы ее реализации

Целью реализации Программы является совершенствование деятельности по профилактике правонарушений и преступлений в Кайбицком муниципальном районе.
Для достижения цели Программы требуется решение следующих задач:
- снижение уровня преступности на территории Кайбицкого муниципального района;
- применение инновационных форм и методов работы с несовершеннолетними, активизация и совершенствование нравственного и патриотического воспитания детей и молодежи;
- организация подготовки осужденных к освобождению из мест лишения свободы;
- обеспечение правопорядка и безопасности в общественных местах и на улицах Кайбицкого муниципального района.
Для решения задач Программы предусмотрена реализация следующих мероприятий, направленных на:
- снижение уровня преступности на территории Кайбицкого муниципального района;
-предупреждение преступлений несовершеннолетних и молодежи, активизация и совершенствование их нравственного воспитания;
-ресоциализацию лиц, освобождающихся из мест лишения свободы, и граждан, осужденных к наказаниям, не связанным с лишением свободы, в том числе несовершеннолетних и молодежи;
- профилактику правонарушений в общественных местах и на улицах.

Общий срок реализации Программы рассчитан на 2017- 2020 годы.
4. Обоснование ресурсного обеспечения Программы

Общий объем финансирования Программы за счет средств бюджета Кайбицкого муниципального района составляет24471,0 тыс. рублей.


На реализацию программных мероприятий предполагается использовать средства, выделяемые на финансирование основной деятельности исполнителей мероприятий.
Объемы финансирования Программы носят прогнозный характер и подлежат ежегодному уточнению в установленном порядке при формировании проекта бюджета Кайбицкого муниципального района на соответствующий год, исходя из возможностей бюджета Кайбицкого муниципального района.

5. Механизм реализации Программы
Координация деятельности органов и учреждений системы профилактики правонарушений, а также организаций и граждан, участвующих в деятельности по профилактике правонарушений, осуществляется уполномоченным органом. Функции уполномоченного органа в сфере профилактики правонарушений в Кайбицком муниципальном районе Республики Татарстан, в соответствии с постановлением Руководителя исполнительного комитета Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан, возложены на ОМВД России по Кайбицкому району, а также на  межведомственную комиссию по профилактике правонарушений в Кайбицком муниципальном районе Республики Татарстан в пределах полномочий, предусмотренных Положением о ней. 
Ответственность за своевременное и качественное выполнение мероприятий Программы, рациональное и целевое использование финансовых средств, выделяемых на ее реализацию, несут руководители  – исполнители Программы. 
 Исполнители Программы после проведения предусмотренных Программой мероприятий представляют координатору Программы ежеквартально, до 5 числа месяца, следующего за отчетным периодом, информацию об исполнении мероприятий Программы и освоенных денежных средствах, выделяемых исполнителям мероприятий, в том числе из средств текущего финансирования, внебюджетных средств и иных источников, не запрещенных действующим законодательством. 
Общий контроль за исполнением Программы осуществляет Исполнительный комитет Кайбицкого муниципального района, который по согласованию с межведомственной комиссией по профилактике правонарушений в Кайбицком муниципальном районе ежегодно уточняет целевые показатели и затраты на выполнение программных мероприятий, механизм реализации Программы, состав исполнителей и вносит предложения об их изменении.
Выполнение мероприятий Программы и эффективность использования финансовых средств планируется регулярно рассматривать на заседаниях межведомственной комиссии по профилактике правонарушений с заслушиванием исполнителей Программы.





















6. Программные мероприятия
Цели, задачи и финансирование по мероприятиям Комплексной программы 
по профилактике правонарушений в Кайбицком муниципальном районе на 2017-2020 годы







7. Принятые сокращения:

Исполком КМР – Исполнительный комитет Кайбицкого муниципального  района
ОМВД – Отделение Министерства внутренних дел 
МКУ - Муниципальное казенное учреждение 
ГАУЗ «Кайбицкая ЦРБ» - Государственное автономное учреждение здравоохранения «Кайбицкая центральная районная больница»
ОСЗ – отдел социальной защиты
ЦЗН - Государственное казенное учреждение «Центр занятости населения Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан»
Филиал по Кайбицкому району ФКУ УИИ УФСИН России по РТ – Федеральное казенное учреждение уголовно исполнительной инспекции Управления Федеральной Службы исполнений  наказаний России по Республике Татарстан 
ОМПФиС – отдел молодежной политики, физкультуры и спорта
СП – сельские поселения Кайбицкого муниципального района 
ОО Исполкома КМР – МКУ «Отдел образования Исполнительного комитета Кайбицкого муниципального района Республики Татарстан»
СМИ – средства массовой информации












8. Расчет финансовых средств по разделам Программы













9. Индикаторы оценки результатов реализации Программы


