 Проблемы устойчивого социально-экономического развития района и экологически безопасной жизнедеятельности его жителей на современном этапе тесно связаны с решением вопросов охраны окружающей среды.
В собственности муниципального образования «Молчановский район» имеется  1 объект размещения твердых бытовых отходов – полигон ТБО с.Молчаново. 
Данная подпрограмма разработана в целях реализации мероприятия  по обустройству полигона твердых бытовых отходов с.Молчаново металлическим  ограждением высотой не менее 1,8 метров для приведения полигона твердых бытовых отходов в нормативное состояние в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
3. Перечень показателей цели и задач подпрограммы 1 и сведения о порядке сбора информации
по показателям и методике их расчета


4. Перечень ведомственных целевых программ, основных мероприятий и ресурсное обеспечение реализации подпрограммы 1












                                                                                                                                                         Приложение № 2 к муниципальной программе
                                                                                                                                                  «Охрана окружающей среды на территории 
                                                                                                                                                    Молчановского района  на  2017-2022 годы»
 
1. Паспорт подпрограммы 2
«Модель непрерывного экологического воспитания и образования 
на территории Молчановского района»








2. Характеристика сферы реализации подпрограммы 2,
описание основных проблем в указанной сфере и прогноз ее развития

Экологические проблемы, возникновение которых обусловлено, прежде всего, социально – экономическими факторами, могут быть решены только образованным населением. В связи с этим вопросы экологического образования, воспитания, формирования экологической культуры, информирования населения выходят сегодня на первый план. В системе современного образования экологическая составляющая должна стать основополагающей, поскольку именно она призвана формировать экоцентрическое мировоззрение человека.
Уровень экологической культуры населения Молчановского района, несмотря на декларирование важности экологического образования, не соответствует требованиям времени. Одной из причин медленного развития экологического мышления у большей части людей является преобладание пассивных форм обучения в экологическом образовании. Вместе с тем именно активные формы, связанные с практическими действиями по изучению взаимоотношений между природой и обществом, совместное обсуждение проблем, собственные исследования, эксперимент с природными объектами, способны дать обучающимся прочные экологические знания и сформировать мировоззрение.
Именно практические работы позволяют перевести экологические понятия на уровень личностно - значимых. В процессе коллективных работ природных объектов, совместного обсуждения проблемы формируется экологическая культура: воспитывается индивидуальная профессиональная ответственность за действия в природной среде, потребность личного и коллективного участия в природоохранной деятельности.
3. Перечень показателей цели и задач подпрограммы 2 и сведения о порядке сбора информации
по показателям и методике их расчета


4. Перечень ведомственных целевых программ, основных мероприятий
и ресурсное обеспечение реализации подпрограммы 2

