
организовать интеллектуально-творческие мероприятия для сельской молодежи;
организовать физкультурно-оздоровительные мероприятия для сельской молодежи;
увеличить участие сельской молодежи в программах формирования здорового образа жизни.
Обучение социальному проектированию, бизнес-планированию, социальным программам даст возможность сельской молодежи участвовать в конкурсах на грантовой основе, начать свое дело, внедрять малозатратные и эффективные программы и проекты.
В рамках реализации программы предполагается, что конкретные специалисты - исполнители программы, работающие в сфере молодежной политики, обладая специальной информацией по жилью, льготным кредитам, получению образования, пользуясь существующими технологиями командной работы, социального проектирования, бизнес-планирования, повышения электоральной активности, будут способствовать выполнению задач программы, обеспечат адресность работы, реализацию социальных, экономических программ на селе.
Успешное выполнение мероприятий программы позволит обеспечить:
заинтересованность сельской молодежи в социально-экономическом развитии республики и ее готовность к участию в этом процессе;
развитие и закрепление положительных демографических тенденций в сельской местности;
снижение уровня социальной напряженности в сельской местности;
снижение миграционного потока молодежи из села в город;
повышение уровня доверия населения государственным структурам;
улучшение качества жизни сельской молодежи.
































Приложение

к программе «Сельская молодежь лениногорского муниципального района на 2017-2020 годы»





Перечень
 программных  мероприятий


Список использованных понятий и сокращений:	
Социальное проектирование способ выражения идеи улучшения окружающей среды путем реализации конкретных целей, задачу мер и действий по их достижению, а также описание необходимых ресурсов для практической реализации замысла и конкретные сроки воплощения описываемой цели. 	
Вебинар - разновидность веб-конференции, проведение онлайн-встреч или презентаций через сеть Интернет в режиме реального времени. Во время веб-конференции каждый из участников находится у своего компьютера, а связь между ними поддерживается через сеть Интернет
посредством загружаемого приложения, установленного на компьютере каждого участника, или через веб-приложение.	
ЛО РОО «АМО РТ» - Лениногорское отделение региональной, общественной организации «Аграрное молодежное объединение Республики Татарстан».
МКУ УДМСиТ - муниципальное казенное учреждение «Управление по делам молодежи, спорту и туризму».	
МУ УСХиП - муниципальное учреждение «Управление сельского хозяйства и продовольствия».
ГБУ «ЦЗН» - государственное бюджетное учреждение «Центр занятости населения».
МКУ «УК» -муниципальное учреждение «Управление культуры».
Совет МО «ЛМР» - Совет муниципального образования «Лениногорский муниципальный район».



