
АДМИНИСТРАЦИЯ ШЕГАРСКОГО РАЙОНА
ТОМСКОЙ ОБЛАСТИ
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
27.02.2019	№ 183
с. Мельниково
О внесении изменений в постановление Администрации Шегарского района от 29.09.2016 № 588 «Об утверждении муниципальной программы «Поддержка специалистов на территории Шегарского района на 2017-2019 годы» (в редакции постановление Администрации Шегарского района от 29.08.2017 № 686, от 24.09.2018 № 699)

В связи с изменениями программных мероприятий,

ПОСТАНОВЛЯЮ:

1. Внести в постановление Администрации Шегарского района от 29.09.2016 № 588 «Об утверждении муниципальной программы «Поддержка специалистов на территории Шегарского района на 2017-2019 годы» следующие изменения:
1) паспорт муниципальной программы изложить в новой редакции, согласно приложению №1 к данному постановлению.
2) перечень программных мероприятий муниципальной программы изложить в новой редакции, согласно приложению №2 к данному постановлению.
3) планируемые результаты реализации муниципальной программы изложить в новой редакции, согласно приложению №3 к данному постановлению.
4) в договоре о предоставлении социальной поддержки подпункт 8.3. пункта 8 изложить в следующей редакции:
«8.3. Договор вступает в силу с момента его подписания и распространяет свою силу на правоотношения сторон, возникшие с 1 января 2019 года».
2. Источником расходов определить бюджетные ассигнования, зарезервированные в бюджете муниципального образования «Шегарский район» на реализацию муниципальной программы «Поддержка специалистов на территории Шегарского района  на 2017-2019 годы».
3. Настоящее постановление подлежит официальному опубликованию в газете «Шегарский вестник» и на официальном сайте муниципального образования «Шегарский район».
Постановление вступает в силу с момента его официального опубликования и распространяет свою силу на отношения по предоставлению мер социальной поддержки специалистам, работающим в муниципальных, государственных учреждениях культуры, образования и здравоохранения, расположенных на территории Шегарского района, возникшие с 1 января 2019 года.
4. Контроль за исполнением настоящего постановления возложить на заместителя Главы Шегарского района по социальной сфере А.Б. Сычева.



Глава Шегарского района                                                       В.Ф. Маргерт             































 Ю.А. Читиа
 21260



УТВЕРЖДАЮ
Глава Шегарского района
__________В.Ф. Маргерт

Приложение № 1 
к постановлению Администрации Шегарского района 
от 27.02.2019 № 183

ПАСПОРТ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ




Введение
Муниципальная программа «Поддержка специалистов на территории Шегарского района на 2017-2019 годы» разработана для обеспечения квалифицированными кадрами бюджетных учреждений района.
Участниками мероприятий муниципальной программы являются основные бюджетные организации района: МКУ «Отдел образования Администрации Шегарского района»; МАУК «Культурно-спортивный центр Шегарского района», ОГБУЗ «Шегарская районная больница».
В районе 16 общеобразовательных организаций - 10 средних, 2 основных, 4 начальных общеобразовательных  школы. Дошкольное образование представлено 3 муниципальными организациями,   дополнительное образование детей - 2 организациями.
Численность педагогических и руководящих работников в общеобразовательных организациях – 235 человек, из них учителей – 184, руководителей – 21. Численность педагогических и руководящих работников в дошкольных образовательных организациях – 34 человека, в организациях дополнительного образования детей – 25 человек (без учета совместителей) и 29 педагогов – совместителей. Средний возраст педагогов составляет более сорока лет.
В общеобразовательные организации требуются учителя английского языка, физики, математики, начальных классов, химии, биологии.
Сегодня инфраструктура отрасли культуры представлена муниципальным автономным учреждением культуры «Культурно-спортивный центр Шегарского района», объединяющее 14 Домов культуры в 6 сельских поселениях, МКУК «Шегарская межпоселенческая централизованная библиотечная система», МКОУ ДО «ДШИ Мельниково», МКУК «Краеведческий музей Шегарского района».
На 2017 год вакансий в «Культурно-спортивным центре Шегарского района» не предвидится. В 2018 – 2019 гг. после окончания профессиональных образовательных учреждений, в Шегарский район планируют вернуться 4 молодых специалиста.
           Несмотря на то, что вакансий нет, в учреждениях культуры около 40% работают либо специалисты без специального профессионального образования, либо пенсионного и предпенсионного возраста.
На основании вышеизложенного Координатор и участники мероприятий Программы считают о целесообразности  разработки муниципальной программы  «Поддержка специалистов на территории Шегарского района на 2017-2019 годы»
Разработка Программы осуществляется на основании постановления Администрации Шегарского района от 28.07.2014г. №883 «Об утверждении порядка принятия решений о разработке муниципальных программ муниципального образования «Шегарский район», их формирования и реализации».

Реализация программы позволит укомплектовать учреждения социальной сферы: здравоохранения – на 20%; образования – на 35%, культуры и спорта – на 10%.

Количество  специалистов, планируемых привлечь 
в учреждения бюджетной сферы:



Цели и задачи Программы
  
Программа ставит своей целью Обеспечение квалифицированными кадрами учреждений района.

Задачами Программы являются:

создание условий для работы и реализации потенциальных возможностей специалистов;
оказание мер социальной поддержки специалистам, работающим с 2016 года на территории муниципального образования «Шегарский район».

3. Механизмы реализации и управления муниципальной программой, включая ресурсное обеспечение

Государственные и муниципальные учреждения образования, здравоохранения и культуры Шегарского района возлагают на себя функции подбора и привлечения новых кадров. 
 Администрация Шегарского района предусматривает оплату расходов в виде ежемесячной денежной выплаты, специалистам, трудоустроившимся в муниципальные и государственные организации социальной сферы на территории МО «Шегарский район». 
Специалист предоставляет в Администрацию Шегарского района документы, указанные в пункте 2.1. «Положения о денежной выплате специалистам, поступившим на работу в государственные и муниципальные учреждения образования, здравоохранения и культуры Шегарского района». Администрация осуществляет выплату путем перечисления суммы денежной выплаты на банковский счет специалиста.
Расходы на реализацию Программы приведены в приложении №2 к Программе. Указанные объемы финансирования следует рассматривать как прогнозные, они подлежат ежегодному пересмотру и уточнению в процессе формирования бюджета на соответствующий год, исходя из его возможностей. 
Объем бюджетных ассигнований на реализацию Программы утверждается решением Думы Шегарского района о бюджете муниципального образования «Шегарский район» на очередной финансовый год.


УТВЕРЖДАЮ
Глава Шегарского района
__________В.Ф. Маргерт

Приложение № 2 
к постановлению Администрации Шегарского района 
от 27.02.2019 № 183




4. ПЕРЕЧЕНЬ ПРОГРАММНЫХ МЕРОПРИЯТИЙ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ 
"Поддержка  специалистов на территории Шегарского района на 2017-2019 годы"






УТВЕРЖДАЮ
Глава Шегарского района
__________В.Ф. Маргерт

Приложение № 3
к постановлению Администрации Шегарского района 
от 27.02.2019 № 183


      5.  ПЛАНИРУЕМЫЕ  РЕЗУЛЬТАТЫ РЕАЛИЗАЦИИ МУНИЦИПАЛЬНОЙ ПРОГРАММЫ 
"Поддержка  специалистов на терриитории Шегарского района на период 2017-2019 годы"

