
В 2006 году появился новый вид услуг – гостиничный комплекс (мотель «Курлянка») на 20 мест, который принадлежит ООО «Эдем» руководитель Сафина Г.Т. функционирует центр обслуживания «Жемчужина», включающий в себя парикмахерскую, ателье по пошиву одежды. Предприятие свою деятельность начало в 2002 году с численностью 7 человек, объем товарооборота за 2013 год составлял 3,5 млн. рублей. В 2013 году предприятием дополнительно открыт гостиничный комплекс (мотель «Ял» на 4 места). 
Предприятием ООО «Алексеевкая ФХТ» введена в действие гостиница «Ирис», рассчитанная на 6 мест. В будущем планируется расширение этого бизнеса.

Прогноз розничного товарооборота, оборота общественного питания,     платных услуг во всех каналах реализации по Алексеевскому району
на 2014-2020 годы
Таблица 2.1.8.


        Одним из значимых предприятий малого бизнеса для района, относящихся к легкой промышленности, является предприятие ООО «Алексеевская ФХТ» 
          В 2013 году ООО «Алексеевская ФХТ»  произвело товарной продукции на 11 млн. рублей. Рост к уровню 2012 года составил  105%.
         Основными заказчиками продукции являются: ООО «Магеллан» г.Уфа (около 4 млн.руб.), а также ОАО «Алексеевская Керамика»,ОАО «Телерадиокомпания Новый Век», которое дарит наши подарочные наборы в передаче «Авлагый»,ФГУ «Средволгаводхоз»и многие другие. Через художественный салон фабрики было реализовано сувениров на сумму 330 тыс. рублей. Активная продажа сувениров идет через магазин «Усадьба Сабитовых» г. Казань, где так же проводятся мастер-классы  по ткачеству и посетители делают заказы на наши изделия. Аналогичный  магазин планируется  разместить в Свияжске, чтобы увеличить продажи тканых сувениров и знакомить туристов с тканым промыслом.
         В течении 2013 года фабрика являлась непременным участником выставок, фестивалей, ярмарок, таких как «Каравон» с.Никольское, Всероссийская  выставка «Зимняя Ладья», где были представлены все промыслы России от Архангельских шкатулок до Якутских Алмазов, Праздник «Сабантуй» в городах:Казань,Москва,Пермь,Лаишево,Алексеевское, Фестиваль «Колокольный Звон»,Фестиваль «Крутушка».Посетили Всероссийский фестиваль народных промыслов «Золотая Хохлома» г.Семенов. Нижегородской области, Фестиваль «Кладовая Ремесел» г.Киров, принимали активное участие в торговле сувенирами в «Деревне Универсиады» во время проведения Всемирных Студенческих Игр. В специально оборудованном торговом помещении находился ткацкий станок, демонстрировался процесс ткачества и иностранные гости проявляли большой интерес к народным промыслам Татарстана и покупали сувениры. Также фабрика участвовала  в Ярмарках в г.Елабуга, г.Волгоград, г.Болгары, г.Казань, г.Самара, г.Москва, г.Городец Нижегородской области. Были получены  дипломы и благодарственные письма за участие и сохранение народно-художественных промыслов и ремесел. На 2014 год уже получены приглашения на выставки в г.Ростов на Дону, г.Москва.
         Надо отметить ,что на сегодняшний день в России сохранились 3 предприятия по ручному узорному ткачеству. Это «Тканые Узоры» г. Шахунья Нижегородской области. Работает  40 лет, ткацкая фабрика в г.Череповец , которой  84 года и Алексеевская фабрика художественного ткачества, которой в этом  году  исполнится 87 лет!
Несмотря на солидный возраст, предприятие обновляется, разрабатываются новые изделия - это и пляжные сумки, сумочки для телефонов, халаты, туники, этнические рубахи. В процессе производства используется только экологическое сырье - 100% хлопок и лен. Национальный музей Республики Татарстан при проведении различных мероприятий  для оформления использует наши тканые изделия, восстановленные специалистами по старинным музейным образцам и рисункам.
          По швейному производству заключены договора по пошиву военных рубашек с ООО «Магеллан» г. Уфа, планируется частичная модернизация швейного цеха.
Предоставлением жилищно-коммунальных услуг на территории района заняты 4 тарифообразующих предприятия ООО «Инженерные сети», ОАО «Алексевскводоканал», ООО «Водоканал», ООО «Полигон». В области жилищно – коммунального хозяйства функционирует ООО «Управляющая компания» в состав которой входит 7 товариществ собственников жилья – «МКК», «Набережная»,«Октябрь», «Павелкина», «Советская», «Есенина», «Центр» в н.п. Б.Полянки.
В настоящее время теплоснабжение в п.г.т. Алексеевское осуществляется предприятиями малого бизнеса – это ООО «Инженерные сети».
	В связи с износом тепловых сетей и снижением стоимости оплаты за потребляемую теплоэнергию, на сессии районного Совета принято решение об утверждении Программы реформирования жилищно-коммунального хозяйства района на 2010-2020 годы по переводу мини-топочных на поквартирное отопление от двухконтурных котлов,  с последующим закрытием квартальной котельной.
В 2012 году переведено 754 квартиры в многоквартирных домах и бюджетные организации –  это здание ОВД Алексеевского района, Центральной библиотеки, отдела социальной защиты, гаражи Исполнительного комитета, Отдела культуры, Федеральное казначейство, Народный и Мировой суд, Татфондбанк, торговый комплекс «Асылбикэ», на отопление двухконтурными котлами и на автономное.
Решением Исполнительного комитета принято решение о закреплении Единой теплоснабжающей организации – ООО «Инженерные сети».
На 01.01.2014 г. останется на обслуживании 84 котельных и 12,9 км тепловых сетей, от которых отапливаться 77 бюджетных и 6 коммерческих организаций.
Объем расхода теплоэнергии составит 24,4 тыс. Гкал. 
До 2020 г. уменьшение объектов, обслуживаемых ООО «Инженерные сети», не планируется. Планируется ежегодное увеличение выручки в среднем на 5 % от суммы тарифа, утвержденного Комитетом по тарифам Республики Татарстан.
В последнее время в районе активно развивается частный бизнес в строительстве и жилищно-коммунальном хозяйстве.
Стабильно развиваются малые предприятия, занятые в строительстве, такие как ООО «Керамика - Маркет», ООО «Феникс, ООО «Стройдорсервис» и другие.
         Увеличились объемы производства в 2011 году по предприятиям ООО «Керамика -Маркет», ООО «Стройдорсервис».
Малый бизнес в районе представлен предприятиями, осуществляющими свою деятельность в сфере производства, одним из которых является  ООО «Керамика – Маркет» (руководитель Демидов А.А.), которое создано в 2003 году. Они выигрывают конкурсы на поставку продукции, исполнителей работ (услуг) для муниципальных нужд, приводят в порядок улицы, занимаются капитальным ремонтом бюджетных организаций. В настоящее время предприятие ведет строительство детского сада на 220 мест, по программе социальная ипотека строительство 18- квартирного жилого дома по ул. Просторная, ведут  капитальный ремонт поликлиники ГАУЗ «Алексеевская ЦРБ» в п.г.т.Алексеевское, строительство многоквартирного жилого дома на 104 квартиры в г.Чистополе, а также принимают активное участи в благоустройстве п.г.т.Алексеевское.     По итогам 2013 объем выполненных работ составил 206 млн. рублей. На предприятии занято 150 человека, при среднемесячной заработной плате 14 тыс. рублей.
Одним их молодых строительных предприятий района является ООО«Стройдорсервис». Предприятие ведет строительство объектов в г.Казани, Спасском, Алексеевском и Алькеевских районах. Предприятие располагает мебельным цехом, продукция которого используется для собственных нужд и позволяет сдавать объекты под ключ. Свою лепту предприятие внесло в строительство объектов Универсиады. Так силами компании в Казани появился полностью отреставрированный зональный центр кинологической службы на ул. Космонавтов и спецгородок ОМОН МВД на ул. Ак. Губкина. 
Особое внимание уделяется возрождению памятников культурного наследия – защитное сооружение над Ханским дворцом в г. Болгар был выполнен также предприятием ООО «Стройдорсервис», завершаются работы по комплексному проекту «Культурное наследие Остров – град Свияжск и древниц Болгар» на объекте : «Палаточный городок».       
Одним из видов услуг  предоставляемых индивидуальными      предпринимателями  являются  транспортные услуги.
Предоставлением транспортных услуг занято 34 индивидуальных предпринимателей, которые имеют личный грузовой автотранспорт и оказывают населению, а так же предприятиям и организациям  услуги по перевозке грузов, за 2013 год ими перевезено 111 тыс. тонн грузов., что на 18% больше аналогичного периода прошлого года.
          Пассажирские перевозки  оказывает индивидуальный предприниматель Габделькабиров Ш.Г. Предприятием организованы пассажирские перевозки, как внутри района, так и за его пределы.
        Обеспечением населения лекарственными средствами занимается 5  частных аптечных пункта, работа частных  аптек организована без выходных и до позднего вечера.
Индивидуальные предприниматели  и предприятия малого бизнеса принимают активное участие в ярмарках, проводимых как на территории района, так и в близлежащих городах.

Анализ деятельности малых предприятий
Таблица 2.1.9.

       Субъекты малого и среднего бизнеса  регистрируются на торгово-промышленной площадки «tattis» и принимают активное участие в муниципальном заказе для нужд бюджетных учреждений бизнеса.
Правительство Республики всесторонне поддерживает развитие малого бизнеса, так в 2013 году, Агентством инвестиционного развития и Министерством экономики Республики Татарстан организован конкурса «Лизинг-грант», где предпринимателям  и субъектам малого бизнеса предоставлялась возможность участвовать и  получать субсидии в размере 45%  от стоимости оборудования и 30% по действующим договорам Лизинга. В конкурсном отборе по программе «Лизинг-грант»  в 2013  году от нашего района  было подано 3заявки на участие, к участию в конкурсном отборе было допущено  2 бизнес-проекта.  Решение о предоставлении субсидий вынесено в отношении 2 бизнес-проектов.  
          Всего с начала действия программы «Лизинг-грант» победителями  от   нашего района стали 14 индивидуальных предпринимателей и предприятий малого и среднего бизнеса.   
На территории Алексеевского муниципального района имеется земельный участок площадью 9 га для создания промышленной площадки или организации производства. В наличии имеется готовая инфраструктура: газопровод, электроснабжение, водоснабжение, дорожная сеть. Земельный участок находится в выгодном расположении к федеральной трассе Казань-Оренбург. Информация размещена на сайте Алексеевского муниципального района www.alekseevskiy.tatar.ru.
Также направлены письма по оказанию содействия в рассмотрении нашего предложения для привлечения инвесторов на данную площадку в Министерство экономики РТ, Министерство строительства, архитектуры и жилищно-коммунального хозяйства РТ, Агентство инвестиционного развития РТ. Организация данной Промышленной площадкимуниципального района позволит привлечь инвесторов на территорию района, начать новые производства, создать дополнительные рабочие места.  
         Исполнительный  комитет Алексеевского муниципального района оказывает всестороннюю поддержку субъектам малого бизнеса, в целях обучения проводятся семинары-совещания, на которых рассматриваются изменения в нормативных документах,   в налоговом законодательстве. На сайте муниципального образования открыт специальный раздел «Инвестиционная площадка», где для индивидуальных предпринимателей размещаются нормативные документы и  информация для субъектов малого бизнеса. Сформирован реестр муниципального имущества и земельных участков, предоставляемых во владение или пользование на долгосрочной основе субъектам малого и среднего предпринимательства. Для продвижения продукции  местных товаропроизводителей на потребительский рынок района организуются выставки продажи.

III. Цель, задачи, описание основных мероприятий Программы, сроки
и этапы ее реализации
Политика Алексеевского муниципального района Республики Татарстан в сфере поддержки и развития МСП направлена на создание благоприятного климата для роста деловой активности субъектов предпринимательства, снижение влияния основных ограничений развития предпринимательства и основана на встраивании направлений поддержки предпринимательства в систему стратегических целей, задач и приоритетов развития Алексеевского муниципального района.
С этой целью проводится постоянный анализ ключевых стратегических документов Российской Федерации и Республики Татарстан, определяются основные задачи социально-экономического развития на среднесрочную перспективу, и в рамках этих задач предлагаются к реализации мероприятия поддержки субъектов МСП.
Ключевыми проблемами, сдерживающими развитие предпринимательства в субъектах Российской Федерации, в том числе и в Республике Татарстан, согласно исследованиям проблем развития предпринимательства, проводимым общероссийскими общественными организациями «Опора России», «Деловая Россия», а также Комитетом Республики Татарстан по социально-экономическому мониторингу, и основывающимся на данных опросов и анкетирования предпринимательского сообщества, являются:
дефицит кадров;
высокий для малого и среднего бизнеса уровень налоговой нагрузки;
низкая доступность финансовых ресурсов;
низкая доступность земли и недвижимости;
низкая доступность энергетической инфраструктуры;
наличие административных барьеров;
коррупция;
проблемы с приобретением нового оборудования.
Целью Программы является создание условий для эффективного функционирования и развития МСП как важнейшего компонента формирования инновационной экономики, а также увеличение его вклада в решение задач социально-экономического развития Алексеевского муниципального района Республики Татарстан.
Для достижения указанной цели необходимо решить следующие задачи:
- содействие технологическому перевооружению производства и повышению производительности труда субъектов МСП в промышленности, а также создание условий для устойчивого развития малых форм хозяйствования в сельской местности;
- содействие внедрению технологий, необходимых для производства инновационной и конкурентоспособной продукции;
- повышение доступности финансовых ресурсов для субъектов МСП;
- создание новых форм и развитие имеющейся инфраструктуры поддержки предпринимательства;